Доброго времени суток!
Вообще гневные посты это не мой конёк, но всё же на сей раз сладости будет мало.
Речь пойдет о бюджетном варианте смартфона, ... но не на столько оно бюджетное как проблемное...
Xiaomi Redmi 7 этот смартфон мне запомнится на долго...

 




И так, покупали мы его мужу с учетом того что бы батарея хорошо держала и цена не слишком кусалась, потому как работа такая что дорогой телефон собственно и не нужен.
Нам уверено советовали именно эту модель, и батарея и экран большой и память и цена, загорелись купили, и тут началось.



То что батарея не сьемная мы как то упустили ну да ладно смерились, слот высовывается с помощью иголки но она должна быть на столько тонкая что попробуй найти, да и попасть в гнездышко что бы слот открылся та еще задача.
Дальше спустя два месяца я подумала что у меня со зрением проблемы, смотрю на телефон а он дугой... да думаю как так, быть такого не может... а нет оказывается может...



Дальше как оказалось, производители не сэкономили на защитном стекле, зато сэкономили на боковых стенках и малость не ращитали что телефон достаточно длинный и большая вероятность того что он может просто переломится пополам.
ну а следом за искривлением под давлением отошёл экран в верхней части



И затюненговать его скотчем было самым лучшим решением... потому как нести его в ремонт нет никакого смысла.
С достоинств это то что он не смотря на все это он пока работает...
123456
Ужасная компания! Ужасный телефон! Мой несовершеннолетний сын, на первые заработанные деньги купил в магазине XIACOM - фирменный магазин Xiaomi (На Владимирском проспекте, д.7) себе телефон.

 


Через три дня перестал работать датчик отпечатка пальца, сын пришел в магазин. Ему предложили на несколько дней отдать телефон в ремонт, мол детали в наличии нет, надо подождать. Пользуясь тем, что парень молодой и несовершеннолетний эта компания уже больше двух недель не возвращает парню телефон и не дает другой взамен и не возвращает деньги. Сын Марченко Никита Андреевич, акт на ремонт № ИН-00-00113346. Можете убедиться сами. Хочу, чтобы все узнали, что с этой компанией нельзя работать, они обманывают, всех своих знакомых и друзей буду отговаривать от покупки техники и аппаратуры этой фирмы! Постараюсь написать на всех сайтах с отзывами, чтобы уберечь других людей от этих варваров. Берегите свои деньги друзья! А мы вынуждены будем обратиться в общество защиты прав потребителей и в прокуратуру!
123456
Нет ужаснее телефона. Между ним и кнопочным телефоном, я бы выбрала кнопочный. Телефон постоянно лагает, постоянно зависает и думает о своем. Частые проблемы со сбоем сим-карты и часто не отвечает интерфейс. На SD карту скинуть приложения нельзя, а сама его система весит половину всей встроенной памяти. Куча встроеных и не нужных приложений. Пользоваться им не удобно ни для работы, ни для игр. Единственные плюсы, что он выглядит не плохо, прочный и батарею держит не мало. Если у вас есть возможность подкопить или выбрать другой телефон - так и делайте. Потому что у вас будут вечные мороки и проблемы с ним. Поберегите свои нервы. Разочаровала эта покупка и оставила плохое впечатление как об этом телефоне, так и о марке в целом.
123456
Приобрел смартфон, проработал 5 месяцев, выключился и больше не включался, вроде бы подхожу под гарантийный ремонт, пролежав в мастерской обнаружилось что что то с дисплеем, хорошо, заказали дисплей оригинальный и вскрыв мастером сам дисплей как сказали в мастерской обнаружилась коррозия от какой то влаги, хотя я его никогда не мочил, никогда, задав вопрос продавцу(почему не проклеена часть дисплея от влаги, ответил что это не предусмотренно)и еще говорит что влага могла попасть от пота(галимый бред) сказал что вообщем замена дисплея 2700 стоит, так что делайте выводы сами, я не по советую покупать этот смартфон, то ли мастера гонят специально я не знаю, обещали показать фото коррозии сегодня 4 ноября, завтра поеду за ним уже готовым, такие дела !!!
123456
Что то там вечно думает, хотя никто его об этом не просил(при это жрет инет, так что в нужном приложении ничего не могу сделать)При желании могу найти фото удаленные год назад, в приложениях сохраняет ВСЕ хотя мне это нах не нужно. Покупал его из за типа железа и мощного процессора, о чем очень жалею мыльница каких много. Лучше бы купил айфон старенький за те же деньги. Камера на 48м))) даже с установкой гугл камеры все равно посредственный. К покупке не рекомендую, ну может быть дедушке подойдет рекламу посмотреть или там новостя) их там будет много
123456
Когда только купил телефон ве было хорошо, спустя месяц он начал логать, глючить, перезагружаться, телефон плохой, единственный + то батарея, только это меня восхитила, остальное ужас, не рекомендую !!!!
123456
Самый ужасный аппарат которым довелось владеть, память съедает на глазах, куча ненужных приложений которые не удаляются, а так же бесполезные приложения xiaomi, неужели нельзя оставить чистый андроид и предоставить право владельцу самому решать что нужно что нет! Гнездо подключения наушников очень плохое штекер постоянно отваливается, громкость тоже слабая в наушниках. Я очень разочарован покупкой. не обновляйтесь до 11 версии
123465
Сам телефон по начинке выполняет свои функции для обычного пользователя. Но! Из-за того, что ксиоми постоянно синхронизируется, зачем то трансляцию включает, запись экрана и передает информацию- это сжирается мой трафик интернета. Эти функции невозможно полностью отключить, они вс равно работают в фоновом режиме. Из-за чего связь очень слабая. В общем и целом - телефон полностью собирает всю вашу информацию бесцеремонно, не парится по поводу вашего интернет трафика и особо не заметает следы. Не рекомендую.
123456За ремонт отдала уже 70 процентов от стоимости телефона,не советую.
С одной стороны, все хорошо. Телефон работает, музыку слушаем в интернете сидим. Но насколько быстро придумывают все новее и новее модели, а они по сути отличаются совершенно не чем, цветом или батареей чуть больше, которая держит, а вопрос цены, уже совсем не маленький. Китайский телефон, как повезет, как говорится. Мне повезло, первых пол года без ремонта, за последующие пол года, два ремонта. А что самое обидное, по гарантии не кто не ремонтировал, а зачем тогда давать гарантию. А о чем говорить, если на коробке от телефона стоит два года, а после можно в мусорку.
123456
Брали дочери (8лет), Плюсы только в камере и в дизайне. Оперативная память маленькая, телефон вечно тормозит, встроенной памяти тоже не хватает, только если все видео и фотографии с телефона скидывать на винчестер или ноутбук. На мой взгляд такой смартфон подходит для людей пожилого возраста или для тех кто пользуется смартфоном только для связи.
123456
Здравствуйте, уважаемые читатели!
Давайте знакомиться. Меня зовут Артём. Я работаю продавцом-консультантом в одной из сетей супермаркетов электроники в Украине. И представьте себе консультанта, который говорит все на «чистую воду», без личной мотивации. Прежде чем написать отзыв о каком-то продукте, я тестирую его в течение нескольких недель.
Буду рад услышать от Вас вопросы, и будьте уверены, ответы только честные !!! Но это не все, я с радостью помогу Вам выбрать смартфон в зависимости от Вашего бюджета и потребностей.
Все больше и больше удивляют люди, которые пытаются за небольшие деньги купить чуть ли не флагман. И обычно, перед покупкой смотрят только на характеристики на бумаге, забыв о надежности. Именно по этой причине, мы с Вами и вынуждены менять наши смартфоны через несколько месяцев с момента покупки.

 

О сегодняшнего нашего гостя, можно сказать так: «Купил потому как рекомендуют знакомые», или: «Это самый крутой смартфон за эти деньги». И так, встречайте, Xiaomi Redmi 7.
Первое впечатление
Смартфон продается в трех вариантах цвета: Eclipse Black, Comet Blue и Lunar Red. Лично для себя я выбрал первый вариант, а вот по комплектации, то мне досталась модель 3/32 Gb. В черном цвете выбрал не просто так, ведь корпус выполнен из пластика. И чтобы не писали производители, поверьте, без чехла с фиброй, корпус Вашего смартфона в яркий цветах сотрется за пару недель. Что касается самого смартфона, то им довольно приятно пользоваться, однако, всегда есть «но» . Не успел я вытащить смартфон из коробки, как меня поразили рамки экрана, они огромные! Алло, Xiaomi, Вы же позиционируете смартфон как безрамочный! По сканеру, здесь замечаний нет, он быстрый и распознает даже влажные пальцы. Интерфейс тоже понятен, как и во всех смартфонов данного бренда. Очень удивил звук динамиков, он чистый и достаточно громкий.
Производительность
Сердцем Xiaomi Redmi 7 является процессор от Qualcomm, Snapdragon 632 с тактовой частотой 1,8 ГГц. Такой процессор дает возможность играть в современные игры и выполнять работу в различных приложениях. Но по играм здесь не все так просто. Комфортно играть в Pubg и подобные игры не получится. Чтобы хоть как-то сыграть пару каток, нужно играть на низких настройки, крайне нервирует. По Wot blitz, то все хорошо, а о различных казуальных играх и говорить не стоит.
Камера
Смартфон оснащен основной сдвоенной камерой на 12 + 2 Мп и фронтальной камерой на 8 Мп. Как и старшему брату, производители завезли искусственный интеллект. В практику, то фото никакого впечатления не вызвали. В солнечную погоду как всегда все хорошо, а вот только фотографироваться в помещении, или же ночное время, все как всегда: шумы, плохая стабилизация, нарушен баланс белого. Однако улучшить фото можно установив Google камеру, что именно я и сделал.
Автономность
Что бы кто ни говорил, а с автономностью в смартфоне все в порядке. Но это и не удивительно, ведь в Redmi 7 устроен аккумулятор на 4000 мАч. В день, или даже полтора одного заряда хватает, с учетом того, что нужно и в танки зайти, и видео на YouTube посмотреть. По моему мнению, именно автономность является самым большим плюсом данного смартфона.
Проблемы с Xiaomi Redmi 7
Пользовался я смартфоном больше недели, и с самого первого дня меня выводила из себя оптимизация смартфона, она ужасна. Представьте смотрите Вы видео на YouTube и тут кто-то позвонил, смартфон начинает сразу же подвисать. При переходе с программы в программу такая же проблема, или зависнет, или в лучшем случае перезапустит программу.
Не менее важной проблемой является экран смартфона, яркости экрана не хватает для комфортного пользования в солнечные дни, да и углы обзора далеки от идеала.
Не могу не сказать и о главной проблеме бюджетных смартфонов Xiaomi - датчик приближения, он хоть и ведет себя лучше, чем у того же Redmi Note 7, но тоже живет своей жизнью: есть желание звонок будет комфортным, нет - разблокируется экран смартфона и вступит еще кому-то.
Очень часто, люди с которыми я общался по данному смартфоне, говорили о том, что я постоянно пропадаю во время разговора. Однако проверил я это на другом Redmi 7 и таких проблем не было. Возможно именно в моём варианте были такие проблемы, но перед покупкой лучше проверьте.
Ну и на конец скажу Вам, о вирусной рекламе в оболочни MIUI, возможно кто-то и привыкнет, но она повсюду.
приговор
Xiaomi Redmi 7 получился довольно интересным смартфоном, а главное бюджетным. Но даже маленький бюджет - это заработанные Вами деньги. По моему мнению, лучше присмотреться к другим моделям смартфонов, ведь даже в Xiaomi есть из чего выбрать в данном ценовом сегменте.
123456
Всем привет!!!!!! Давненько я не писала здесь отзывы, так как мой телефон разбился и пришлось взять поддержанный Xiaomi Redmi 7, но взяли мы глобальную версию, а это значит в телефоне есть глобальные языки, для всех народов мира.

 




Телефон достаточно большой с диагональю 6 дюймов.






Стандартная коробка с комплектацией, как и у всех.



Двойная камера у телефона 12 и 2 Мп.



Корпус телефона пластик, тип батареи не съемный. Особенность этой модели, что задняя крышка выполнит в черно-красном градиенте, что и написано на коробке "Красная луна". По началу меня такой задний вид радовал, но со временем перестал нравится. Благо можно заказать любой бампер на телефон на вкус и цвет.



С боку с правой стороны расположены кнопки громкости и блокировка телефона.



Снизу телефона расположено отверстие для usb провода и динамики. Гнездо для наушников вверху. Сам телефон у меня на 32 гб.

Что я хочу сказать, телефон сам по себе хороший, даже отпечаток пальца есть. Минус то что нет бесконтактной оплаты. Так же спустя время он стал у меня глючить спустя пару месяцев. Камера начала моросить и телефон мог отключится. Причиной проблемы не знаем, так как телефон приобретен с рук. Благо телефон успели сплавить и купить другой, о котором напишу завтра...
123456
Даже не знаю, с чего начать данный отзыв: либо с хороших характеристик, которые меня устраивают и мне нравятся, либо с очень плохих, которые испортили мое впечатление на 80%.
Скорее всего начну с хороших. Яркость дисплея оказалась очень даже высокой, можно любоваться красочными пейзажами природы, яркими фильмами или короткими видио. Редми 7 передает всю гамму увиденного глазами.



Мне очень даже понравился эргономический дизайн данной модели, приятно прикасаться и приятно смотреть. Внутренняя память телефона порадовала, кому мало ее можно добавить флешку.

 


Удобные кнопки регулирования громкости и блокировки телефона. Приятно, что силиконовый чехол идет в подарок: простой прозрачный, без всяких рисунков, выпуклостей и тд.
Батарея выдерживает отлично! Можно и фильм посмотреть и в социальных сетях посмотреть и поиграть. Это очень порадовало! На этом похоже мои плюсы закончились)))
Итак, перейдем к минусам этого телефона.
Размер экрана довольно огромный, для просмотров фото, видео, картинок это огромный плюс, для игр итд. Однако, держать его в руках неудобно! У меня немеет два или три пальца левой руки, поэтому долго не почитаешь, не посмотришь, если будешь держать телефон в руках.
Громкость звука и динамик среднего качества. Если включить на всю слышно будет не очень, да и качество звука оставляет желать лучшего...
Камера... родимая... пробные фотки в маназине мне показались довольно яркими и красивыми, но помещение было темное и на улицу выйти я конечно поленилась - поэтому получила то, что получила. Качество камеры не радует... Если взять Редми 5А - то камера там прям как на "айфоне ")))



Загрузка системы происходит медленно, приходится ждать. Но для меня это сущий пустяк.
Одно из первых мест занимает экран, который сам включается, сам запускает фильмы, плееры, отправляет смс людям и даже сам звонит. Когда это происходило в первые разы я была в недоумении!! Значит поставила фильм на паузу, побежала качать ребенка, дома никого не было и слышу какие-то голоса в кухне и рыки в след ( смотрела просто ужасы))) то чуть в штаны не наделала!
На следующий день шла в аптеку, положила телефон в рюкзак и через минуту слышу как пошли гудки у кого-то. Я по сторонам глянула вроде никого. А из моего рюкзака стали разноситься крики: " Юля, але ты чего позвонила и молчишь?". Тогда я поняла, что это является огромным глюком. Даже бывает пальцем не касаясь экрана происходит действия, я эксперементировала.
Бегает вроде быстро, нареканий особо нет. Для меня Немного неудобная шторка. Потому что до этого прекрасного девайса пользовалась Sony Xperia C 2305. Это прекрасный телефон для своего времени был.
И чуть не забыла, даже, когда набираешь текст проявляется оплошность очередная экрана: четко нажимаю на букву, которая мне нужна, но телефон выдает почти постоянно ту букву, которая рядом. Поэтому написать что-то без ошибок это для меня праздник!!
В общем не очень довольна этой фирмой и этой моделью. Был выбор между этим телефоном и Redmi Note 7, а стоило выбрать вообще не Сиоми.
123456
Телефон за свою цену не оправдывает ожидания, 16 гигобайт памяти, но даётся всего 4, камера нормальная, но в приложениях виснет, при чем очень часто. С телефоном ходила 4 месяца, и на свалку.
123456
Производительность сильно упала после года использования.Через год использования батарея плохо держит.
Хочу поделиться своим опытом в использовании смартфона Xiaomi Redmi 7.
Так случилось, что в феврале 2020 для работы мне понадобился дополнительный смартфон. Бюджет был ограничен до 15000 р. Я просмотрел в интернете всевозможные варианты и мой выбор пал на данный аппарат. Характеристики его меня вполне устраивали, дизайн соответствовал моим ожиданиям.

 








В руке держался удобно.



Одним из важных критериев для меня был объем батареи. И этот девайс по данному параметру подходил мне. И вот я стал счастливым обладателем стильного и высокопроизводительного смартфона. Мои первые впечатления были очень приятными. Телефон работал вообще без тормозов. Батарея разряжалась примерно раз в 5-6 дней. Хотя я использовал его достаточно активно в плане звонков.
И Вот прошел первый год использования данного смартфона. Первым "звоночком" для меня стало то, что при отсутствии дополнительных приложений и файлов, у меня появились первые задержки в отклике при нажатии на какое либо приложение. По началу спасала очистка кеша. Но далее все только усугублялось, очистка не помагала, приложения "Вконтакте", "Facebook" начали часто закрываться по неизвестным причинам. "Вишенкой на торте" стало то, что когда телефон находится в режиме ожидания с погасшим экраном, при нажатии на экран или на кнопку разблокировки, я вынужден ждать порядка 7 секунд, что бы экран загорелся и я мог нажать на разблокировку. Ах да, забыл добавить, батарея на данный момент держит всего пару дней.
Таким образом, хочу подитожить, телефон хороший, но к сожалению, время показывает, что китайский производитель не особо горит желанием выпускать свою продукцию с хорошим железом, которое будет работать хорошо на протяжении продолжительного периода.
123456
Примерно год назад приобрел данное устройство, с самого начала телефон показывал себя неплохо, но после нескольких месяцев работы начал немного тупить и подвисать, приложения, игры тоже.
Обновлял систему много раз ( с каждым выходом MIUI ). Первые 3 - 5 дней после обновления работал отлично, но потом все те же провисания, лаги и так далее.
В целом телефон не плохой, подойдет для легких задач, серфинга в интернете, просмотра видео/фото, но что касается темы игр, то лучше поискать что то по лучше на рынке .
123456
Купил я это чудо за 6500 в армии. В принципе, погонять в игрушки, посидеть в соц. сетях, посмотреть фильмы онлайн он подходит на все 100%. Но, делать четкие фотки, это не его стихия, к сожалению. Даже при свете дня, качество оставляет желать лучшего:( Про видеосъёмку я и не говорю, лучше купить видеокамеру
Долго держит заряд, достаточно стильный, зарядка 2А, динамик хороший, тянет танки блитз на высоких разрешениях. Цена для этого смарта самое то. Две нано сим + флешку одновременно можно ставить, что ооооочень хорошо в наше время.
В целом, солдату пойдет на год, потом буду брать айфон se 2:)
123456
Всем здравствуйте! Начнем с того что этот отзыв посвящен моему основному телефону Xiaomi redmi 7. Данные телефон был куплен год назад после трех месяцов с его появлением на рынке. Покупал телефон с 3 гигабайтами оперативной памяти и 64 гигабайтами обычной памяти. Брал его за 400 беларуских рублей. В комплекте с данным девайсом была зарядное устройство и наушники. По характеристикам у нас процесор snapdragon 632 это меня порадовала можно поиграть в требовательные игры как Pubg Mobile или Wot blitz. Дисплей у Xiaomi redmi 7 6.26 с каплевидным вырезом соотношение сторон 19:9. Батарея меня удивила 4000 миллиампер

 

На очень долго хватает заряда особенно для меня как я максимум в ютуб и соц сети захожу. Основная камера 12 мегапикселей. Один из снимков с данной камеры.



Дальше разрешение 1520х720 для меня более менее разрешение.
Теперь перейдем к минусом. Почему то после 2 недель использования если сидишь больше 2-3 часов использования он начал нагревается это очень мешает. Как я сижу очень долго за телефоном. Так же стал медленно заряжаться со временем. Ещё его размеры это кошмар. Это не телефон уже а лопата. Вообще есть за 400 бел руб намного лучше телефоны. Я уже готовлюсь себе покупать новый как за год он испортился. Спасибо за чтение отзыва!
123456
Подарили смартфон на День Рождение, Redmi 7. Мне понравилось, что в смартфоне сохранили миниджек для наушников и оставили ИК-порт, хотя модель явно недорогая. А вот использование microUSB, а не Type-С, наоборот, расстраивает. Я понимаю, что это нужно для более четкого разделения по линейкам, но как пользователю мне от этого не легче. Ёмкий аккумулятор. Не стоит ждать чудес от камеры Redmi 7. Я ожидала от камеры многого, но она меня разочаровала. Приятно то, что в комплекте есть чехол. С точки зрения дизайна у меня к смартфону никаких претензий: яркие цвета корпуса. По соотношению цена -качество, это отличный вариант. Почти все меня в этом смартфоне устраивает, конечно кроме камеры.
123456
Задняя камера плохо снимает,плохой звук.
Смартфон стоит своих денег. В черном цвете лучше не брать, не красиво выглядит.

123456
Предыдущие два года пользовался одновременно Redmi Note 4 и Iphone 6s. В части Xiaomi все устраивало, Iphone раздражал, поэтому когда потребовался еще один телефон с двумя "симками", выбор однозначно пал на Xiaomi. Из недорогих моделей приглянулся Redmi 7. Поскольку телефон планировалось использовать как рабочий, большой объем памяти был не нужен, и я взял с 2/16 Гб. На крайний случай в него можно поставить SD-карту (не как во многие модели - вместо одной из "симок", а дополнительно к ним).
Основная часть впечатлений (в основном, негативных) - от сравнения с моделью Redmi Note 4.

 

До покупки Redmi 7 я планировал заменить батарею у Redmi Note 4, т. к. в последний год использовал его очень интенсивно, и мне показалось, что время работы от зарядки до зарядки сократилось раза в три по сравнению с периодом сразу после покупки. Но после начала использования Redmi 7 я понял, что его хватает примерно на столько же, на сколько "старого" Redmi Note 4. Это было первое разочарование.
Наиболее часто используемые мной приложения - камера, Яндекс. Карты, 2ГИС, Excel. Mail.ru, Viber - обычно грузятся чуть дольше, чем на старом телефоне. Часто за рулем, поэтому секунды критичны.
По работе часто приходится фотографировать. На Redmi 7 фотографии почему-то часто (примерно в 10% случаев) не сохраняются.
Очень часто только что сделанные фотографии не отображаются в Галерее.
Опять же, по работе требовалось установить разные рингтоны на разные сим-карты, при этом назначить индивидуальные рингтоны для конкретных контактов. С этим совсем беда. По итогу все заменилось на один индивидуальный рингтон. Может, когда-нибудь поправят прошивку (об ошибке сообщил разработчикам, но пока обратной связи нет).
Из новшеств, которые не нравятся (в Айфоне было так же): когда переходишь из буквенной клавиатуры в цифровую, после нажатия на пробел телефон переключается обратно на буквы. Поскольку мне часто нужно за пару секунд сохранить контакт типа "Иван 60 0", автоматическое переключение сильно мешает.
Несколько раз телефон зависал без видимых причин, и оживал только после перезагрузки.
Вспомнил, что просто бесит. Когда начинаешь писать "заехал" или "заезжал", автоматический "подсказчик" после первых трех букв предлагает на выбор матерные слова! А если бы я телефон ребенку купил? Аналогичные подсказки высвечиваются, когда начинаешь, например, писать "пи". При том, что фильтр нецензурных слов в настройках включен. Кстати, полностью убрать подсказки тоже нельзя - опция не работает, опять же, вопрос прошивки.
Что изменилось в лучшую сторону:
Стало проще бороться с автозаменой. Теперь, чтобы отменить автоисправление, достаточно нажать "<=" (как будто хочешь удалить последний символ), и все исправится обратно.
Звонок начал сворачиваться в левый верхний угол, и к нему стало проще вернуться. В Redmi Note 4 он сворачивался в плашку во весь верх экрана, при клике на которую часто разворачивалась панель уведомлений, среди которых и нужно было искать звонок.
PS Если все-таки будете рассматривать эту модель, 16 Гб - катастрофически мало. На текущий момент у меня свободно только 1,7 Гб при том, что приложений установлено всего с десяток (причем не игры, а все по-минимуму, типа Сбербанк Онлайн, Viber и т. п.).
123456
Брала маме, так как у самой данной фирмы телефон, но другой выпуск
И очень довольна им, уже 5 лет пользуюсь и работает исправно. Мамин же не оправдал наши ожидания. Спустя около 1-2 мес стал тормозить, приходится перезагружать. И самая большая наша ошибка- это брать телефон с памятью 32 гб. Всё время пишет о том, что память переполнена, а скачанных приложений от силы 2-3 (Вацап, ВКонтакте, телеграм). Если брать- то 64 Гб минимум
123456
Камера в темноте не вывозит и на фотке много шумов Для 21 года уже слабоват Быстро царапается Спустя 3 года стал глючить
Телефон цена-качество
Я брал его на старте продаж
Телефону уже 3 года и он нормально работает, но есть иногда зависания
123456
Этот телефон довольно неплохой для своей цены. Если у вас нет возможности купить себе хороший телефон, я бы посоветовал xiaomi redmi 7. У этого телефона хороший процессор, хорошая батарея, хороший размер дисплея и конечно же хорошая цена. Для начинающих геймеров этот телефон в полне неплохой. Но желательно брать телефон минимум на 64гб. Ведь когда на телефоне переполнена память он начинает плохо работать. Сейчас даже 32гб на телефоне быстро заполняется. Поэтому советую брать этот телефон минимум на 64гб.
123456
пользуюсь телефоном второй год, во первых у меня не хватает памяти, там 39 гб, ладно, может это и моя проблема, но взять качество телефона, скажем, стекло.

 


Когда у меня был айфон, там было стекло, которое очень трудно как-то сильно поцарапать или разбить, а тут это просто какой-то ужас, без пленки ВООБЩЕ никак. Так вот, я пользуюсь им 2 год и могу сказать, что он УЖАСНО лагает. часто мне выдает уведомления об ошибке устройства, что мол какое-либо приложение не открылось и отправьте отчет об лшибке устройства, такие уведомления приходят каждую секунду, ничего с ними не сделаешь, убрать их никак нельзя, это так бесит!!! Я уже молчу о том, что уведлмления и то нп всегда приходят, хотя они включены. А еще после перезагрузки ПОСТОЯННЛ ПЕРЕКИДЫВАЮТ В МЕНЮ СИМКАРЬЫ И МУЧАЙСЯ ТАК ПРИМЕРНО ЧАС, ЗАПИСЫВАЕШЬ ГОЛОСОВОЕ, А ТЕБЯ ПЕРЕКИДЫВАЮТ В МЕНЮ СИМКАРТЫ, ЗАЧЕМ? НИКТО НЕ ЗНАЕТ. Это еще нн весь список того, что я могу сказать, но закончу, пожалуй, на этом.
Подробнее на Отзовик:
123456
Тяжелый телефон, нету NFC, тормозит в нужных ситуациях, легко царапается, тормозит если поставить на зарядку, плохая камера, отпечаток действует через раз.
Покупался данный смартфон в Иванове за 12 тысяч рублей в период 2019 года. После покупки всё было хорошо телефон работал. Но потом, через год он начал тормозить.

 

Не сказать что это большой минус, ибо тормозил редко, но в любом случае это было очень не приятно. Приходилось его перезагружать, что бы он мог спокойно работать.

Отпечаток пальца на телефоне работает плохо, если вы человек с лишним весом или у вас просто потеют руки то телефон не для вас. Потому что отпечаток пальца работает через раз.

Говорили что хорошие стекла на этом телефоне, но это не так. Камера и экран поцарапались от обычных засохших крошек хлеба. Кстати камера за такие деньги не очень хорошего качества. Красивых фотографий вы не увидите.

Отсутствует NFC в телефоне.

Если вы поставите телефон на зарядку и попытаетесь в нём что то делать, то он просто будет тормозить, не давая вам сделать никакие действия. Незнаю с чем это связано...

Вообщем телефон брать не советую, покупайте другие версии.
123456
все приложения тормозят и выдают ошибку, нагревается, при прослушивании музыки через наушники произвольно переключаются треки
Это бюджетный смартфон. Обновился до 11.0.5 версии MIUI, но очень сильно тормозит. соц. сети с трудом тянет и вылетает. Сканер пальца временами лагает и не распознает.
123456
Ну, еще могу добавить, что сам смартфон небольшой, но не сказать, что тонкий.
На этом с плюсами все, переходим к минусам. Опять таки, сравнивать буду с моим любимым айфоном.
Во-первых. Телефон иногда глючит. И это всегда завит от того, роняла я его, или нет. На морозе мы с ним, или нет. Просто иногда глючит.
Во-вторых, достаточно быстро разряжается. по крайней мере, айфон держит заряд дольше.
В-третьих, как уже было упомянуто - хромает безопасность. Да, если быть прямо дико осторожным, может, ничего и не случится, но. НО. Ребенку я давать этот телефон не стала бы. Ибо как из интернета есть возможность скачать, да и play market не так сильно заморачивается с проверкой приложений на безопасность, как тот же AppStore.
В-четвертых. Банально внешний вид да и внутренний интерфейс. Лично мне не особо понравилось. Так что, даже учитывая недостатки айфона, и все плюсы данного телефона, я все равно выбираю айфон.(Сейчас у меня 6s+ это не то чтобы очень новая модель). Так что, хоть и разница в цене у данного телефона и айфона большая, советую все же приобрести айфон.
123456
Качество камеры плохое , часто виснет при диспетчере приложений , выходит из приложений долго
Подарил телефон своему отцу, за месяц использования нариканий на роботу нету. Но не очень доволен камерой она явно по качеству не соответствует описания. Телефон громкий, яркий, для отца увеличил шрифт угол обзора хороший, батарея хорошая, при нагрузке держит 12 часов, при минимальном использовании хватает дня на 2. Плохо ловит мобильную сеть, сканер работает отлично .
Постоянно тупит и подвесает даже на простых задачах, при разговоре по телефону не корректно работает датчик приближения. Заряжается быстро за 1 час, хорошие покрытие экрана совсем не царапается, но вот у защитного стекла ест недостатки трескается само по себе
123456
Реклама в приложениях, глючноватая оболочка
Поначалу прошивка глючить, да и после обновления на нее находит, но гораздо реже. Батарейку держит хорошо. Довольно мощный. Но оболочка мне не нравиться. Не, андроид 8 со своими функциями многозадачности (можно смотреть видео в окошке, правда я так и не понял как это работает) и управление без кнопок просто огонь, но реклама во всех встроенных приложениях? Конченый файловый менеджер. Камеры снимаю так себе. При игре греется. В целом он, как говорится, парень не плохой, только вы сами знаете он какой
123456
Пользовался я этим телефоном на протяжении трёх лет. Первый год работал без глюков и т. п. Но потом начали появляться небольшие лаги из-за игры PUBG Mobile. Телефон этот не предназначен для «тяжелых» игр. Ну а так смартфон идеален, например, для просмотра YouTube, новостей и возможно «лёгких» игр. Камера у него средненькая. Функцию конечно свою выполняет. Экран довольно большой 6.26 дюймов. Телефон довольно дешёвый поэтому ждать от него чего-то супер крутого нет смысла. Если вы не играете в игры и вам нужен телефон, чтобы звонить и читать новости, то можете купить. Остальным людям, которые ценят в телефоне камеру и производительность не рекомендую.
123456
Во время разговора можно случайно завершить вызов или набрать иного собеседника. Думаю о покупке гарнитуры
Приобрел телефон в связном в апреле 2020 перед карантином. Использую уже несколько месяцев. Сначала все устраивало, но потом пришло небольшое разочарование

Во время разговора можно случайно завершить вызов щекой или набрать какой нибудь контакт и сделать вызов другому человеку - то есть отводить телефон от щеки во время разговора нельзя. Это реально бесит. Задумываюсь о покупке гарнитуры.

Маленькие клавиши центральной кнопки - но уже привык.

В остальном - большой экран и мощный процессор. Своих денег стоит я платил 12000. Если бы не проблемы во время звонка можно ставить 5 с плюсом
