Данный смартфон я приобрёл на китайской торговой площадке aliexpress у проверенного мною продавца. Перед заказом хотел приобрести версию смартфона на 2 гигабайта оперативной памяти соответственно с 16 гигабайтами встроенной памяти, но посмотрел на то, что переплата 500 российских рублей за версию 3 на 32 гигабайта, то было решено переплатить и взять версию вдвое объёмней и шустрее.
Посылку как всегда прислали быстро, всего через 3 недели с момента оплаты смартфон был у меня на руках.

Поставляется смартфон в картонной оранжевой упаковке на котором написано Redmi 5.



Сбоку на коробке присутствует красная наклейка на которой написано Global Version, что означает на смартфоне Global прошивка с доступным русским языком и многими другими языками, а также европейская вилка на подзарядном устройстве.

 




На дне коробочной упаковки находится белая наклейка на которой по мимо серийного номерами смартфона также присутствует его характеристики, но а самое главное, что там же написан цвет и версия смартфона, в моём случае это Redmi 5 Gold, 3GB RAM / 32GB ROM.



Открыв коробку, я обнаруживаю ещё одну картонную коробку размером меньше, в ней же на самом деле скрывается качественный силиконовый чехол на данный телефон.



Под упаковкой от чехла, находится сам смартфон, на смартфоне наклеена транспортировочная защитная плёнка.



Коробочная комплектация состоит из:
1 шт. Силиконовый прозрачный чехол,
1 шт. Смартфон,
1 шт. Зарядное устройство,
1 шт. USB-miniUSB кабель,
1 шт. Скрепка для извлечения сим лотка,
1 шт. Инструкция.



Зарядное устройство полностью под плёнкой, как видно зарядка имеет европейскую вилку под розетку, также написано, что сила тока 2 Ампера на 5 вольт, то есть можно говорить о том, что быстрой зарядки здесь нет.



Длина кабеля стандартная, как и для всех моделей смартфонов. Видно, что кабель имеет формат USB - microUSB, что говорит о том, что данный смартфон 100% не имеет функции быстрой зарядки.



Скрепка для извлечения sim лотка находится на дне упаковочной коробки, извлечь её оттуда проблематично, особенно когда на руках пальцы не худые.



Далее по списку идёт инструкция, на которой как видно написана инструкция на английском языке, где находятся кнопки и прочее, а также информация по sim лотку.



На другой стороне инструкции находится информация на счёт версии Bluetooth, Wi-Fi диапазон и прочая информация.



Смартфон имеет диагональ дисплея 5.7 дюймов, разрешение составляет 1440 x 720 пикселей, а соотношение сторон 18:9. На белой лицевой стороне по всему периметру видна черная рамка. Над дисплеем находятся датчики, фотокамера, фотовспышка, а также разговорный динамик.



Три навигационные сенсорные кнопки управления размещены на нижней части сенсорного экрана.



На задней стороне находится чуть выпирающая основная камера, чуть ниже находится фотовспышка, а также сенсор отпечатков пальцев и фирменный логотип Mi. Корпус пластиковый с металлической вставкой.



На верхней грани находится инфракрасный порт, микрофон и разъём 3.5 мм для подключения гарнитуры или наушников.



На нижней грани находится второй микрофон, разъём microUSB, а также динамик громкоговоритель.



На правой боковой грани находятся кнопки управлением звука, и многофункциональная кнопка: включение, выключение, блокировка, разблокировка.



На левой боковой грани находится sim лоток и разъём под скрепку для извлечения того же sim лотка.



В sim лоток можно одновременно установить до двух sim карт, либо одну sim карту, или одну sim карту и карту расширения памяти формата microSD и объёмом до 256 гигабайт.



За производительность смартфона отвечает новый восьмиядерный процессор Snapdragon 450, что означает, что данный смартфон способен стабильно проявить себя во многих новых играх, а также приложениях.

Операционная система Android версии 7.1.2, под управлением оболочки MIUI версии 9.2.2. Встроенной доступной памяти на смартфоне почти 24 гигабайта.



Сканер отпечатков пальцев довольно быстрый, как и на других смартфонов от данного производителя.

Аккумулятор имеет ёмкость 3300 мАч, такого объёмного аккумулятора казалось не хватит и на сутки рассчитывая на большую диагональ экрана но в обычном пользовательском режиме, заряда мне хватило на полтора дня и при этом я пользовался изредко интернетом, звонками, а также просматривал видео на youtube. Единственное, что я не делал так это я не играл в игры, возможно с играми заряди вовсе сел за пол дня, но свободного времени для игр не было, поэтому можно лишь предполагать на сколько хватило бы заряда в другом стиле пользования смартфоном. Заряжается смартфон до 100% приблизительно часа за 2, быстрая зарядка как я упоминал ранее здесь полностью отсутствует, но до 25% смартфон заряжается менее чем за пол часа, а далее зарядка идёт долго.

Основная камера имеет разрешение 12 мегапикселей, фотографии днём получаются превосходные, а вечером и ночью при плохом освещении появляется шум, а если освещение хорошее, то и качество фотографии хорошее.

Например, фото цветов, без включенной фотовспышки с не очень хорошим освещением. На фото видно, что присутствует едва заметный шум.



А вот и фотография тех же самых цветов лишь с включенной светодиодной вспышкой. На фото видно, что фотография качественная и не имеет не малейшего шума, все цвета яркие и насыщенные.



Мне понравилась, что фронтальная камера имеет не только разрешение 5 мегапикселей, но и имеет свою собственную фотовспышку, что делает селфи снимки ещё ярче, точнее и насыщенней.

Из незначительных минусов можно отметить чёрную рамку по периметру экрана, а большой минус как для меня, так это выпирающиеся основная камера, которую будет очень легко повредить, если не использовать силиконовый чехол, а силиконовые чехлы я не переношу, поэтому без ношения смартфона в чехле который как не зря идёт в комплекте к смартфону можно повредить камеру, что очень не хотелось, для себя сделал вывод, что этот смартфон явно не для меня.

В целом за такие деньги, конечно же, смартфон стоит этих денег, которые просят китайские друзья, но лично я, свыше 10000 российских рублей я бы за него не дал.
123456
Доброго времени суток!

Пару месяцев назад в нашем доме появилась обновка в виде смартфона Xiaomi Redmi 5 Plus, которая крайне заинтересовала всех домочадцев. Покупка оказалась на редкость удачной и моя мама, увидев новый смартфон, заявила, что ее айфон уже уже состарился и ему пора на пенсию, а у нее скоро день рождения, и не мешало бы новым телефончиком обзавестись, раз он такой замечательный. В смартфоне маму устраивало абсолютно все, но он ей показался слишком громоздким, поэтому решено было взять его уменьшенную копию, а именно Xiaomi Redmi 5, который имеет меньшую диагональ. В итоге, за вполне вменяемые 9890 рублей к нам приехала вот такая коробочка.



Содержимое коробки: сам смартфон, зарядное устройство, простенький силиконовый чехол (за что производителю отдельное спасибо), имеется шпилька для извлечения сим-карты.




 









На смартфоне изначально наклеена пленка с прорезями под динамики, таким образом, смартфон попадает к покупателю в том виде, в котором его можно сразу использовать не боясь поцарапать, для многих это действительно важно. В нашем случае под пленкой было 2 пузыря, но вместо пленки мы сразу наклеили защитное стекло.






Основные характеристики смартфона указаны на коробке: объем оперативной памяти, емкость аккумулятора, диагональ и т. д. Внимание стоит уделить наличию наклейки «Global Version», особенно если телефон заказывается из Китая, отсутствие глобальной версии прошивки говорит о том, что русского языка в смартфоне нет, поэтому, тем, кому не хочется дополнительной возни со смартфоном, лучше проверить наличие этой наклейки на коробке сбоку.






Несмотря на то, что перед нами находится бюджетный смартфон, его внешний вид весьма неплох. От модели 5 Plus он ничем не отличается. Диагональ – 5.7 дюйма. Фронтальная камера оснащена дополнительно вспышкой, имеется световой индикатор уведомлений (если есть сообщение или пропущенный звонок – индикатор мигает бело-голубым цветом, в режиме зарядки горит постоянно).






Основная камера смартфона 12-мегапиксельная, оснащена вспышкой (вспышка отличается от модели Redmi 5 Plus). Так же как и в модели 5 Plus, камера достаточно выступает вперед в отношении задней панели, что делает ее, при ношении смартфона без чехла, первым претендентом на получение сколов и царапин. Если смартфон в чехле, то проблема в общем-то исчезает. Прямо под камерой находится сканер отпечатка пальцев, для меня до сих пор такое его расположение необычно и, честно говоря, немного неудобно, но надеюсь – это дело привычки.






С левого бока в смартфон вставляется слот для сим и карты памяти. Вот здесь как раз тот момент, на котором сэкономили. В слоте только 2 ячейки. Смартфон умеет работать в режиме двух сим-карт, но если вы пользуетесь двумя симками, то карту памяти использовать уже не получится. В нашем случае – это не проблема, наш юзер пользуется одной симкой, да и внутренней памяти телефона на начальном этапе хватает, в нашем телефоне 32 гигабайта, в дальнейшем при нехватке свободного места можно установить карту памяти до 128 гигабайт.






С правого бока расположена кнопка блокировки и качелька громкости.



Сверху имеется разъем для подключения наушников (самих наушников в комплекте нет), есть ИК порт, и смартфон можно использовать как пульт от телевизора, например, для особо ленивых…. ой, то есть для особо продвинутых=)



Нижняя часть выглядит так: кнопки отсутствуют, панель управления сенсорная, что очень удобно, кнопки можно убрать, если они мешают, или вытащитьна экран при необходимости.



Теперь о внутренних преимуществах смартфона. Смартфон достаточно быстрый, производительность хорошая, радует батарея, между зарядками проходит по нескольку дней. Для примера график расходования батареи в режиме «Мама», то есть звонилка, часто смс и Watts App, иногда мобильный интернет.






В своем предыдущем отзыве про модель 5 Plus я рассказывала, насколько крутая и необычная диагональ в 5.99 дюймов у того смартфона, маме он показался большим, поэтому она решила, что ей нужна диагональ 5.7 дюймов, не знаю, многие ли из вас представляют себе подобную разницу, лично я не представляла, на деле мы получили вот что. Разница совсем небольшая.






НО, при совсем мизерной разнице в диагонали, мы приобрели, на мой взгляд, более эргономичный телефон. Лично для меня он оказался удобнее, ложится в руку он также хорошо, но вот использовать тот же сканер отпечатка пальцев здесь гораздо удобнее.






Из внутренних функций не могу не отметить несколько любопытных, вроде второго пространства, режима управления одной рукой (хотя в данной модели ее использование не очень актуально).



Со временем немного получше мы разобрались с камерой, общее впечатление от которой у меня не изменилось, для смартфона, который считается бюджетным, камера очень даже хорошая. При дневном свете или просто хорошем освещении можно получить очень красивые, яркие и сочные снимки (не претендуя на качество зеркалки, естественно).






Если во время съемки пользователь переносить фокус вручную, то прям в этом месте возникает значок фотоаппарата и сделать кадр можно еще раз нажав в эту точку.

Чем хуже освещение, тем сложнее сделать качественный кадр, тут нужно либо замереть и не дышать, либо суперчетким фото не получится. Для примера фото, которые были сняты в Новоиерусалимском монастыре.



Люстра в Ленкоме, в зале полумрак, съемка без HDR.



Добавляем HDR, получаем фото лучше.



Режим ночной съемки есть, фото получаются удобоворимыми, но шумноватыми, судите сами.






Текст – замечательно.



В смартфоне есть встроенный редактор фотографий, поэтому любителям уфотошопиться до опупения здесь есть с чем поработать.

Ну и конечно, не могу не упомянуть о совершенно невероятной функции, которую «умеет» выполнять фронтальная камера. Как я уже писала в своем предыдущем отзыве, камера оснащена и встроенным бьютификатором и функцией определения возраста, ну просто огонь, по другому не скажешь, игрушка для всех возрастов. Любителям и любительницам делать селфи здесь также есть где разгуляться, вполне можно сделать годные селфи. У фронталки еще и вспышка есть, я пока не нашла ей применения, но может просто руки не дошли, наверное стоит пообщаться с кем нибудь по видеосвязи ночью, может хоть тут она пригодится?!=)

Функционально Xiaomi Redmi 5 и Xiaomi Redmi 5 Plus абсолютно одинаковые, особых отличий нет при использовании в режиме обывателя. Цена по прежнему удивляет.



Подводя итог, еще раз хочу сказать, что Xiaomi пока не подвел, вполне нормальная модель с учетом функционала и заявленной стоимости. Внешний вид смартфона более чем достойный, по прежнему смущает выдающаяся камера, но с этим видимо надо смириться и носить телефон в чехле. Из недочетов можно отметить льшь отсутствие модуля NFC в обоих смартфонах, но, наверное, за такие деньги его и не должно быть, да и актуален он больше для меня, нежели чем для мамы, которая точно этим пользоваться не будет. Смартфон простой с понятным интерфейсом, быстрый, функциональный и эргономичный и на данный момент мне нравится чуточку больше чем модель 5 Plus с увеличенной диагональю.
123456
Совершенно недавно Xiaomi выпустила новый смартфон redmi 5. В России данная модель должна появиться в продаже со дня на день. Ну а поскольку моя душа не выдержала столь долгих ожиданий, то пришлось заказать напрямую из Китая. Буквально за 2 недели мне пришла моя долгожданная посылка и я стала обладательницей совершенно нового смартфона.



Сразу хочу сказать, что телефон немного схож с предыдущей серией - Redmi Note 4, но внешние мне кажется, он выглядит более симпатичнее и солиднее. И так давайте разложу все "по полочкам".

КОМПЛЕКТАЦИЯ
Телефон пришёл в ярко-красной коробочке (дизайн очень привлекает внимание).




 




Собственно как и свойственно Xiaomi, в комплекте с телефоном конечно идёт зарядное устройство



, USB- шнур, скрепка (которая служит для открытия лотка с симкартами)



, инструкция ( в моем случае она на английском и китайских языках)



, и что меня удивило силиконовый чехол ( мелочь, а приятно).
Хочу более детально описать содержимое. И так USB-шнур, если честно так по мне он немного коротковат ( что не особо удобно, хотя я думаю почти у каждого сейчас есть дома огромное количество таких шнуров и заменить его не столь великая проблема).



Теперь немного о чехле- на вид самый обычный из прозрачного силикона



, не имеет верхней крышки, т. е защищает исключительно задний бампер смартфона. Но при этом не утолщает визуально, и лично мне он понравился, поскольку не портит вид телефона. Можно сказать, что он даже не заметен.



ДИЗАЙН И СБОРКА
На этот раз меня очень порадовала данная модель от Xiaomi. Redmi 5 просто потрясающе удобно держать в руке (например Redmi Note 4 в этом плане вызывал у меня дискомфорт).
Немного о внешнем виде. Как и предыдущие модели Redmi 5 имеет верхнюю панель сделанную из очень качественного пластика, а задняя - имеет металлический корпус.



На заднем бампере уже можно сказать традиционно, располагается сканер отпечатков, основная камера и вспышка.
На правом ребре находятся кнопка включения и качелька для регулировки звука.



На левом ребре находится слот для симкарт, ( данная моделька так же поддерживает только "нано" сим-карты ), в Redmi 5 можно использовать 2 сим-карты, одну из которых можно заменить на карту памяти (microSD)- удобно и практично!



Верхнее ребро, тут аналогично, все по-старому: ИК-порт, разъем для наушников и микрофон.



Нижнее ребро: 2 динамика и microUSB-вход. Хочу сразу сказать, изначально я даже не ожидала, что динамики у Redmi 5 будут так громко и качественно звучать. За этот момент можно поставить производителю 5+!



Над дисплеем на верхней рамке, расположились датчик приближения, динамик, фронтальная камера и световой диод.



А вот далее самое интересное, что поменялось в линейке редми! И так сам экран стал значительно больше и занимает 90% телефона, диагональ нестандартная 5,7 дюймов, экран широкоформатный 1440 х 720 пикселей, по мне так это просто великолепно. Соответственно уменьшились в размере рамочки вокруг дисплея. Стандартные кнопки "меню", "назад" и "домой" теперь располагаются не на рамке, а на экране! В настройках можно установить чтобы данные кнопки исчезали, либо все время "висели" на экране.



В начале я думала, что этот момент будет очень напрягать, а нет я ошиблась и довольно быстро привыкла к такому новшеству. Хотя первые сутки, все по старой привычке "тыкала" на нижнюю рамку.
Сама сборка телефона великолепная, как впрочем и все смартфоны Xiaomi.
Не обошлось и без моего "любимого" минуса- несъемная батарея! Увы, на этой модели, аналогично тяжело снять задний бампер и поменять батарею.

ДИСПЛЕЙ
Экран на Xiaomi Redmi 5 устойчив к царапинам- не удержалась и "пошкрябала", и он честно выдержал мою жестокую проверку.
Если говорить про цветопередачу, то она просто великолепная, цвета насыщенные, яркие, под углом обзор и качество картинки совершенно не искажается.

КАМЕРА
И тут наконец-то производитель исправил свои недочёты, которые были в redmi 4. Теперь фотографии получаются насыщенными, "живыми", яркими, честно не могу нарадоваться.
Сама основная камера - 12 мегапиксельная, имеет отличный автофокус. Достаточно хорошо работает цифровой зум.
Также в данной модели улучшилось качество видеосъёмки1080p HD.
Фронтальная камера так же осталась на том же "посредственном " уровне (5 мегапикселей).

БАТАРЕЯ
Не знаю кто из нас испытывал чье терпение, то ли телефон мое, то ли я его. Я настырно пыталась посадить батарею: играла, блуждала в дебрях интернета, копалась в настройках, слушала музыку и снимала видео. И в итоге смогла посадить зарядку только на 3 сутки ! Честно, в шоке до сих пор ! И комментарии по-моему излишни! При этом зарядился вновь redmi 5 за 1 час 20 минут.

ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ
У данного смартфона стоит процессор Snapdragon 450, в моей версии 3 Гб оперативной памяти, в целом телефон просто "летает", играла на нем World of Tanks - не завис и не нагрелся.



ГАБАРИТЫ
Повторюсь, телефон достаточно комфортно держать, его высота составляет 152 мм, а ширина - 73мм.



ЦЕНА
Поскольку Redmi 5, я заказывала в Китае, до начала официальных продаж в России, поэтому трудно сказать сколько он будет стоить на нашем рынке. Но лично мне смартфон обошёлся за 8600 рублей, по мне так просто смешная сумма, с учётом качества и возможностей данного смартфона.

ИТОГ
Честно хотела бы я сильно придраться, да не к чему, очень долго искала недостатки и кроме несъёмной батареи ничего не нашла.
А вот качество фотографий, звучание динамиков и производительность наоборот оставили неизгладимое, приятное впечатление.
По-моему Xiaomi решило сделать подарок своим клиентам в виде такого смартфона, ведь за такие деньги - это просто невероятная находка! Однозначно рекомендую - не пожалеете!
123456
Приехал ко мне широкоэкранный 5,7 дюймовый Xiaomi Redmi 5 Global Version. Пока остальные производители выпускают широкоэкранными только флагманы Сяоми начали выпускать такими бюджетные модели. Пройдет год - два и все телефоны будут "вытянутыми" с соотношением сторон 18:9 (или близкими к этим цифрам) вместо нынешних 16:9.



Телефон поставляется в традиционной для сяоми в последнее время красной коробке.
В комплект входят: смартфон, скрепка для извлечения лотка, зарядное устройство с европейской вилкой, кабель usb-micro usb, бумажки и (барабанная дробь!!!) бампер цвета самого телефона!



Будь у меня не черный, а серебристый или еще какой - бампер был бы прозрачным, а так мой телефон укомплектовали черным бампером. Молодцы китайцы: мелочь, а приятно.



Чехол выглядит хорошо для бесплатного. Отверстия подогнаны идеально.

 








Правда собирает отпечатки пальцев и пыль.



Но это видно если приглядываться только.
Жаль у смартфона оставили разъем микро usb. Мне было всё равно, но все так много об этом говорят, что и мне стало казаться, что более уместен был бы разъем type c. Уже можно сказать микро usb вышел из моды. )))
Лицевая панель покрыта стеклом закругленными 2,5d краями с тонкой пластиковой рамкой.



Нельзя сказать, что он безрамочный, но соотношение екрана к поверхности значительно увеличилось, по сравнению с предыдущими моделями.
Над экраном расположился вырез под динамик. Слева от динамика расположились датчик приближения и светодиодная вспышка, возможно она была в четвертой серии, а я ее не заметил т. к. не практически пользуюсь фронтальной камерой. Справа фронтальная камера с разрешением 5 Мп и апертурой 2,2, рядом с которой светодиодный индикатор пропущенных событий. Индикатор, к сожалению однотонный. На нексусах я настраивал разные цвета на разные приложения - таким образом понятно что пропустил издалека. Хотя на айфоне его вообще нет - привык.



В пятом поколении редмиков кнопки под дисплеем исчезли - управление переехало на виртуальную панель. Придется довольствоваться наэкранными, но лично я никакого дискомфорта от этого не испытываю. В настройках есть возможность поменять их местами как удобно пользователю. Так же есть возможность, чтобы виртуальные кнопки всегда были на виду, или спрятать их и вызывать свайпом снизу.
На нижнем торце две симметричные решетки. Под правой расположился мультимедийный динамик, а под левой разговорный микрофон. Между ними устаревший микро usb разъем для зарядки или подключения к компьютеру.



На левом торце совмещенный (опять!) лоток либо для двух сим (микро и нано) карт, либо одна нано симка и микро сд. А ведь уже на одной модели сяоми сделала возможным использование двух сим карт и микро сд, но почему-то эта идея не прижилась.



На правом кнопка включения-выключения и двухпозиционная качелька регулятора громкости. Кнопки удобно расположены. Дотянуться до них легко.



На верхнем торце:
- 3,5 мм разъем для наушников или гарнитуры
- дополнительный микрофон для шумоподавления.
- инфракрасный порт дя управления телевизором и прочей бытовой техникой.
На задней поверхности:
- Прилично выступающая 12 Мп камера с апертурой f/2,2, которая выступает даже будучи телефон в комплектном чехле.
- Двойная светодиодная вспышка, которая может послужить фонариком в нужную минуту.
- Сканер отпечатка пальца не ошибающийся и достаточно шустрый.
- Логотип Mi
Вот металла в пятой серии редмиков по сравнению с четвертой поубавилось. Рамка теперь из пластика и металлическая лишь спинка. В то же время претензий к сборке абсолютно нет. Телефон не люфтит, не скрипит и не кряхтит. В руке лежит хорошо. И не такой уж и скользкий без чехла. Кнопки имеют в меру тугой ход. Не болтаются, как иногда у айфонов ))) Кнопки покрашены, а то у меня был Xiaomi Redmi Note 4 Global Version - там качельку громкости забыли покрасить.
Неожиданно для себя заметил, что несмотря на его размеры пользоваться одной рукой им можно без особого дискомфорта. Наверно сказывается толщина 7,7 мм. Плюс ко всему шторка на MIUI 9 вытягивается из любой точки экрана - нет необходимости тянуться вверх.

Про экран:
TFT-IPS с диагональю 5,7 дюйма со скругленными углами. Разрешение 1440х720. Вроде на бумаге выглядит как низкое (не Full HD), но на самом деле вполне комфортный дисплей. Цвета сочные, под углами не выцветают критически. У меня экран EBBG - белый отличный, да и все цвета хороши. Диапазон яркости подсветки широк. Комфортно пользоваться, как в темноте, так же и на ярком свету.
Сенсорный экран чувствительный. Распознает до десяти касаний.
Авторегулировка яркости работает корректно.

Смартфон работает на ОС Android 7.1.2, под фирменной оболочкой MIUI 9.2.
Предустановленного софта не много. Нет никакой китайщины. Из сяомовских программ: утилита ИК-пульта от Xiaomi, диспетчер файлов, Mi Drop.
Так же есть: запись звонков, ФМ-радио, WPS Office и набор программ от Microsoft. Т. е. ничего раздражающего сюда не установили.

Основа Xiaomi Redmi 5 бюджетный чипсет Qualcomm Snapdragon 450 с процессором Cortex-A53 на 1,8 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти и графическим ускорителем Adreno 506.
При моем сценарии использования: интернет-серфинг, почта, социальные сети, открыть пару таблиц, прочитать пару документов бюджетность абсолютно не заметна. Даже пробовал играть в асфальт8 - всё отлично. А если запустить синтетические тесты, то человек, обращающий на это внимание может расстроиться.

Есть очень удобная функция - разделение экрана. Если вызвать меню недавно запущенных приложений, нажимаем "раздление экрана", одно из открытых приложений перетягиваем наверх затем при помощи тапа по другому, нужному нам приложению оно появится в нижней части экрана. Таким образом можно пользоваться двумя приложениями на одном экране.

При просмотре видео с ютуба, если видео в формате 16:9 можно его растянуть до 18:9, но при этом сверху и снизу изображение будет обрезано ))) С фильмами тоже самое будь это онлайн или сохраненное видео.
Вот как это выглядит:

16:9 (с полями)



И 18:9 (режим просмотра без полей).



Со звуком у него тоже всё в порядке. Звук из мультимедийного динамика как мне кажется улучшился. Жаль нет Redmi 4x, но кажется он был хуже. Во время разговора тоже нареканий к звуку нет. И я, и меня слышно отлично.
Звук в наушниках тоже хороший. Сравнивал с iPhone SE и затрудняюсь сказать где лучше.

Вот так этот гигант выглядит рядом со старичком нексусом:



А вот так рядом с малышом айфоном:



Про камеру:
Камера 12Мп. В моем случае Ofilm.
При дневном свете снимает хорошо. И как мне кажется есть прогресс по сравнению с редми 4х.







Маленькое сравнение с iPhone SE в помещении:
Сначала айфон



И сяоми редми:



Но как только освещение ухудшается телефон можно прятать в карман и не позориться его фотовозможностями.

Вывод: если нужен не дорогой и хороший телефон, то это хороший выбор. Тем более с таким огромным экраном потреблять контент одно удовольствие!
123456
Сегодня я решила рассказать вам свое впечатление о телефоне xiaomi redmi 5.



Телефон выполнен из качественных материалов, очень лаконичный и удобный. Экран у него огромный, 5,7 дюймов.



Спокойно помещается в руке. Пользоваться им-одно удовольствие.






На задней панели есть датчик для раз блокировки пальцем, немного выпирающая камера и вспышка. Почитала отзывы некоторых людей, которые ругают эту немноговыпирающую камеру. Честно говоря, только после прочтения их отзывов я это заметила. Телефон всегда в чехле, поэтому ни разу не было дискомфорта от этого.

Разрядить телефон довольно таки непросто, нужно постараться. Поддерживает любые приложения. процессор восьми ядерный, что говорит о его мощи. Камера 12 мегапикселей позволяет делать красивые и качественные фото.






Смартфон нереально крутой, если надумали покупать-берите.
123456
Это действительно супер смартфон. Давно знаком с продукцией Xiaomi, отзывы о этой компании хорошие, поэтому когда месяц назад собирался покупать недорогой смарт, выбор сразу упал на новый Xiaomi редми 5. После месяца использования скажу что на свои деньги телефон очень хорош. Начинка заткнёт за пояс некоторые флагманы брендовых смартфонов. Хорошая батарея. Батарею за сутки посадил на 70%, это при том что играл в игры и бродил по интернету. Видео фул шд хватает на 14 часов просмотра! Это довольно не плохие результаты. Качество сборки отличное. Советую всем кто хочет купить не дорогой но производительный и современный смартфон, до 200 баксов телефон лучше не найдёте.
123456
По моему скромному мнению этот смартфон отличная замена redmi 4x. Полноэкранный бюджетник смотрится очень свежо и интересно. Купил его своей жене как только он вышел. Так как работаю в данной сфере технологий то слежу за всеми новинками.

 

Порадовало то что в данной модели уже в базой комплектации лежит силиконовый чехол. Вещь очень полезная, особенно на первое время, так как лично я очень пристально отношусь к состоянию смартфона.
Не смотря на свою диагональ, а она составляет 5.7 дюймов, смартфон хорошо лежит в руке. Материалы корпуса металл с пластиковыми вставками сверху и снизу, в общем как и у всех последних моделей данного сегмента. По сравнению с redmi 4x смартфон по размерам побольше, компактным его трудно назвать. Подрос он только в высоту, по ширине габариты как и redmi 4x.

Что касаемо самой работы смартфона, то все работает плавно, без тормозов. 450 снап со всеми задачами справляется хорошо. Что касается камер, разница по сравнению с предыдущими моделями не большая но заметно. Основная камера на 12 мегапикселей значительно улучшилась. Фронталка на мой взгляд такая же как и у предыдущих моделях. Качество видеозаписи так же ожидаемо улучшилось.
В общем первые впечатления о данном бюджетнике только хорошие. Полностью оправдал все ожидания, хоть я и думал что он выйдет не совсем хороших с этой полноэкранной модой.
Из бюджетников xiaomi как всегда лучшие!
123456
Хочу поделиться впечатлениями о смартфоне Xiaomi Redmi 5.
Смартфон хороший, лёгкий. В руке лежит удобно и легко. Имеет привлекательный внешний вид.

 

Материал корпуса- металл с пластиковыми вставками сверху и снизу. Сборка качественная.

Управление смартфоном осуществляется полностью при помощи сенсорной панели дисплея. Чувствительность сенсора на высшем уровне.











Этот Смартфон оснащен батареей 3300 мАч.
Батарея хорошая, вполне выдерживает день активной работы. Не греется.

Есть сканер отпечатка пальца. Кроме владельца никто не разблокирует, мы пробовали.

Яркость на дисплее нормальное, цвета яркие, насыщенные. Качество дисплея хорошее .



Фронтальная камера 12(Мп)- имеет отличный автофокус. Фронтальная 5(Мп)- претензий нет, селфи получается довольно четкими.

Мультимедийный динамик хорош. На максимальной громкости не хрипит.
Слышаемость собеседника хорошее.

Смартфон работает хорошо, без тормозов, в работе шустрый. Поэтому рекомендую!
123456
Не буду писать сюда цифры и статистики - считаю, что отзыв не должен превращаться в технические характеристики, а должен сформировать у покупателя объективную картину эргономических, качественных и необходимых читателю свойств. Остальную информацию читатель сможет получить у консультантов или на сайтах.

 


Пришёл к выбору этой модели далеко не сразу и не так однозначно, как может показаться. Вообще, отношение к чисто китайской продукции всегда было предвзятое, но люди компетентные посоветовали обратить внимание на этот сегмент рынка. На брендах никогда не заморачивался, поэтому пришёл смотреть себе аппарат этой марки.

Xiaomi Redmi 5. Первое, что понравилось в телефоне - внешний вид аппарата. Красивое эстетическое исполнение и удобство. В руку лёг сразу и работать им одной рукой очень удобно. Научились делать так, что держа в руке, создаётся впечатление, что это аппарат дорогой, добротный.

Писать о качестве сенсора и скорости его работы уже нет смысла - они сейчас все просто летают, и этот аппарат не исключение. Очень шустрый, быстро и качественно откликается на все прикосновения и манипуляции.

"Начинка" за эти деньги тоже впечатляет. Места навалом, можно держать в телефоне массу полезной информации - от личного фотоархива и до навигатора. В этом огромный плюс китайских брендов.

Камера - опять же - без цифр. Смотрю на снимок и мне нравится. Для снимков хорошего качества, у меня есть "зеркалка", а для рабочих моментов функций этой камеры хватает с головой.

Батареи в режиме только звонков и WhatsApp хватает почти на 4 дня, что считаю весьма неплохим результатом (айфоны друзей и коллег хватает максимум до следующего утра).

Резюмируя - если не морочимся на брендах, то отличный вариант, практично и недорого. Стоит брать.
123456
Сегодня хочу оставить отзыв о ещё одном своем телефоне Xiaomi Redmi 5. Телефон был приобретен в марте 2018 года. Так что проверку уже прошел). Если ищете бюджетный вариант, то советую обратить на него внимание.




 




Дизайн телефона отличный, современный. В руке лежит удобно. Немного тяжеловат, но это и не удивительно, так как корпус у него металлический.



Экран 5.7" с разрешением 1440 x 720, цвета яркие, изображение контрастное. Скорость работы отличная, не виснет. Заряд батарея держит хорошо. Так как это не основной мой телефон и пользуюсь я им не постоянно, то заряда мне хватает дня на
4-5.

Программное обеспечение Android с оболочкой MIUI 9. В телефоне установлены все нужные для комфортной работы приложения. Оболочка MIUI 9 удобна тем, что настроить функции приложений каждый может индивидуально под себя. Можно настроить темы с разным оформлением отдельного элемента; можно поставить на рабочий стол защиту от изменений, чтобы случайно в кармане не удалить виджет или ярлык. Есть разделитель экрана, если нужно с одного приложения добавить информацию в другое, то просто на экран выводите одновременно два приложения, одно в верхней части, другое в нижней части экрана, …... ну и много чего другого)

Основная камера 12 Мп, фронтальная камера 5 Мп со вспышкой (что не маловажно). Фотографирует относительно хорошо. Но если сравнивать с моим основным телефоном Samsung Galaxy J6, то качество снимков немного уступает. Ну и конечно же при слабом освещении качество хромает(

Динамики хорошие, с качественным звуком, громкие, слышно даже в самых закромах сумки ))))

Это всё плюсы, а из минусов стоит отметить расположение основной камеры. Она немного выдвинута вперёд и если не аккуратно пользоваться телефоном и носить его без чехла, то можно быстро её поцарапать.

В целом, телефон отличный, стоит своих денег. Рекомендую!
123456