Добрый день, уважаемые подписчики, гости и читатели сообщества Отзовик.
Сегодня мой отзыв про смартфон Xiaomi Redme 7. Очень долго у меня прослужил прошлый телефон марки Леново, но пришло время его сменить, так как во время катания на сноуборде треснуло стекло объектива, а совсем недавно отвалилась кнопка включения телефона.
Ред ми 7 несколько великоват по размеру. Но главное его преимущество для меня оказалось то, что смартфон очень долго держит зарядку. Я даже забываю, его заряжать.
Экран очень яркий.
Хорошая камера, быстро фокусируется. Снимки получаются очень яркими и четкими. Даже супер вертлявого котенка удалось запечатлеть.
Мне даже кажется, что мобильный интернет на Ксиоми работает быстрее, чем на моем прежнем телефоне.
У меня нет жестких требований к смартфонам, поэтому я очень довольна Ксиоми.
Рекомендую.
Спасибо большое за внимание и до новых встреч.
1234567
Здравствуйте, друзья и все читатели моего ОБЗОРного отзыва!

Сразу хочется всем подсказать, что это слово читается самими китайцами как "сяомИ".

Представляю новенький бюджетный фаблет от Xiaomi линейки Redmi 7 версии 2019 года.

На момент покупки цена составляла около 4700 грн (11 500 руб).

~~~~~Комплектация.~~~~~

Смартфон поставляется в очень красивой и аккуратно-приятной, бесцветной коробочке.

Обратите внимание, у меня "Глобальная (международная) версия", а это означает присутствие глобальных языков, что означает можно использовать практически всем народам и на разных мобильных частотах.



В комплекте стандартный набор, состоящий из:
-самого смартфона,



-силиконового беленького (но бывает и чёрненького) прозрачного чехла.
Чехольчик мягенький, с внутренней стороны интересное покрытие в виде как бы микроскопических квадратиков что ли.

А вот так выглядит аппарат в защитном чехле.



Стрелкой указана заглушка (первый раз такое вижу), видимо от попадания грязи и воды.

 


-кабель micro usb (серьёзно?) длиной меньше метра.

-ЗУ с выходной мощностью 5В=2А.
Как видите китайцы продумали и этот вариант, то есть для европейских стран уже в комплекте идёт зарядное устройство нормального вида под наши евро-розетки, то есть нам не нужно покупать эти переходники для перехода с их стандарта на наш.

-скрепка.
Простенькая, удобная.

-инструкция (всего один листик с мелким шрифтом) на английском языке.

~~~~~Внешний вид~~~~~

Корпус.

В этой модели он цельный. Корпус полностью пластиковый.
Очень интересно-потрясающий цвет задней несъёмной крышечки, а называется цвет просто потрясающе! : "Красная луна".



Очень классно про(и)думали с таким градиентом!



Поверхность глянцевая, отпечатки очень быстро пристают к поверхности, но за счёт такой необычной окраски их практически не видно и эти отпечатки не портят всю эту красоту.

На нижней части всё так же зеркально расположены привычные всем маленькие отверстия, в которых спрятаны разговорный микрофон, порт для зарядки и наружный динамик.



На верхней грани тоже не стали ничего менять. 3,5 мм разъём для наушников и оставили Ик-порт.



Ик-порт для управления домашней техникой.

С правой и левой стороны вмё осталось без изменений.

Слот тут полноценный: для двух Nano сим-карт и для Flash-памяти.



~~~~~Габариты ~~~~~

Уже привычные всем 158х75х8,5 мм.

Однако вес 180 грамм, и мне НЕ показалось тяжелым.

~~~~~Аппаратная платформа ~~~~~

Тут установлен прошлогодний ARM-чипсет бюджетного класса (всё тот же наш любимый, но более новый) Qualcomm Snapdragon 632 8-ядерный с тактовой частотой всего-то 1,8 Ггц по технологическому процессу 14 наноМетров и с графическим процессором Adreno 506.
Версия Андроид 9.

Процессор, Snapdragon 632, менее энергозатратный и более шустрый. Вот поэтому у меня не возникло никаких заеданий, раздумий, подтормаживаний во время работы и тестирования смартфона по разным программам и многозадачности.
Так же не возникнет проблем и с играми.

Что ещё хотелось бы добавить в этой модели даже сделали возможным включить 4g на обоих симках.



~~~~~Дисплей ~~~~~

Да, 6,26 дюймовый экран тут HD+, и имеет разрешение всего-то 720х1520 пикселей.
Тип матрицы IPS.
Плотность пикселей на 1 дюйм составляет 269.

СтоИт стекло Gorilla Glass 5-той версии.
Цвета отличные, пикселей я не заметил, экран замечательно смотрится, ни каких нареканий на экран у меня не возникало.

Что интересно в некотрых приложениях (в том числе ютуб) каплевидный вырез автоматически скрывается в книжной ориентации.
Некоторые игры открываются по-разному.

В обычном режиме видео в Ютубе картинка такая.



В полноэкранном режиме видео в ютубе показывает так.



Разделение экрана.
Можно так же открывать 2 приложения одновременно, при чём не именно пополам - полосу можно передвигать.



Кому не нравится выступ камеры можно этот "вырез" спрятать за чёрную полосу в настройках: "безграничный экран".



~~~~~Камера~~~~~

Основная камера получила 2 объектива. 12 и 2 Мп.

Да, немного выступает, но в чехле абсолютно это незаметно.

Фото делает при дневном свете или хорошей освещённости потрясающие (это же бюджетный аппарат).
Максимальное разрешение в качестве 4К 4096х3072.

Вот тут я не знаю. В настройках нет формата кадра 18:9, поэтому фото при просмотре не на весь экран. Есть только 4:3 и 16:9.

В супермаркете.


Объект вблизи. Кстати очень трудно узнать кто это. (Не Остап :).

На улице против солнца.

Цветопередача я могу сказать отличная. Цвет очень похож на реальный.

В настройках можно покопаться и убавить или добавить цветность, резкость и контрастность.

Масштабирование отличное, но тогда картинка становится не чёткой, шумной, но рассмотреть буквы можно.

Фронтальная камера.

8Мп разрешение 3264х2448. Снимки вполне достойные. Есть функция автосъёмки если показать ладонь (пробовал - круто :).
Также можно делать запись.
Подсветки нет - просто экран светится почти на 100% на 2-3 сек., чтобы подсветить, а не осветить.

~~~~~Память ~~~~~

Смартфон имеет оперативную память 3 Гб и встроенной 64 Гб, по факту 52. Можно расширить аж до 256 Гб.

Мне данной памяти полностью хватает.

~~~~~Блокировка экрана ~~~~~

Датчик отпечатков пальцев работает отлично, шторку уведомлений не открывает.

Заблокировать экран можно сенсорной кнопкой.
Для этого переходим в настройки.



Можно разблокировать экран двойным касанием по экрану.

Также добавлена функция разблокировки по лицу.
И тут добавлена некая эмоция в смартфон. В затемнёном помещении этот смайлик "машет головой" указывая, что не может распознать владельца аппарата и тогда уже поможет сканер пальца.



А так работает очень быстро и это очень удобно, другие лица не разблокируют, я проверял.
~~~~~Батарея ~~~~~

Аккумулятор всё так же мощный 4 000мАч.
В любом случае на целый день мне хватает, если меньше пользоваться, то и на 2 дня.
Полная зарядка достигается в районе 1,5 часа. Быструю зарядку я не нашёл, она мне и не нужна.

~~~~~Звук ~~~~~

Динамик один, всё так же громкий, качественный, есть басы, есть различные эквалайзеры.



~~~~~Дополнительные функции~~~~~

В этой модели уделили внимание и размеру шрифта.
Так он бывает аж шести вариантов (ранее было 3). Последний вариант "гигантский".



-Индикатор уведомлений.
Вот тут не знаю. Индикатор есть, одного (белого) цвета, но он совсем манюсенький, его отдалека не заметить. Загорается при зарядке и пропущенных уведомлениях (вызовы, соц. сети, смс...)



Функция OTG.
Есть поддержка переноса, просмотра, удаления всех файлов на обычной флешке.



Фонарик.
Средней освещённости.

Так же есть сенсорный помощник. Это для дополнительных 5 кнопок для быстрейшего включения ваших частых программ.
Какие именно программы вы сами можете настроить, помимо трёх основных (внизу), кстати эти тоже можно настроить, чтобы две функции выполняла одна кнопка.

В неактивном режиме она прячется сбоку экрана, вообще она плавающая, куда хотите - туда и пальцем ведите, выглядит в виде скобы "(" или ")".



Таж же есть функция Запись экрана.

То есть вы на своём смарте что-то нажимаете, настройки, игра, да что угодно, а потом эту запись показываете, пересылаете другу, где указываете как и что нажимать чтоб решить какой-то вопрос.
Или же на видео можно записать как и что запускать - это может пригодиться для тех, кто впервые держит смартфон в своих руках.



А рядом кнопка "Сканер".

Это сканировать фотокамерой QR-код. Вы запускаете, сканируете и переходите на страницу сайта этого товара, газеты, авто, мед. препараты, в общем этот код - просто страница сайта в интернете, просто без букв.

Кнопка помощи.

Я уже заметил в Мейзу, что там есть кнопка для экстренной помощи в случае непредвиденных ситуаций, так вот и Сяоми не обошли стороной эту функцию.
Также нужно забить до 5 номеров, людям которым вы доверяете в такой ситуации и нажать 5 раз подряд на кнопку питания.



Подведу итог.

Этот аппарат очень классный, за первую неделю супер активного использования меня ни разу не подвёл, батарея садилась в конце дня, а после, когда уже всё проверил, за 1,5 - 2 дня.

Фото отменные, цветопередача отличная, видео смотреть одно удовольствие, в браузере поиск быстрый, игры тоже отлично тянет...

Подойдёт также и в качестве подарка.
Естественно рекомендовать буду.

Всем спасибо за внимание!
И удачных всем покупок!
Приятного пользования!
1234567
Маме захотелось новый телефон. Присмотрелся Xiaomi Redmi S2, но как оказалось выбор не сказать что достойный. Изучив телефоны серии Xiaomi Redmi выбор остановился на Redmi 5+, А2 lite и Redmi 7. Выбор был не лёгкий. я за пятёрку, жена за 7ку, А2 просто хорош, но кнопка назад не с той стороны и голый андроид сделали своё дело. Еще подсунули самсунг А10, камера понравилась, не понравилось что аппарат самсунг)) наверное яблочная болезнь)))))

 

Всё же с хлестнули 3 телефона по камерам в равном бою. Разница реально минимальна, больше сказывается прошивка чем параметры матрицы и оптика. На момент тестирования показалось что у 7ки чуть лучше цветопередача и резкость, хотя намеренно не рассматривали её из-за видеообзоров. Почему-то нарвался на несколько обзоров где сказали что 7ка по камере г..., моё субъективное мнение что это не так. Хотя мне камера не нравится))) У меня 6е яблоко, которое обозвали древним и мол камера хуже, ну-ну))
По экрану: разрешение 1520x720(почему-то везде пишут цифры наоборот, наверное чтобы казалось не так далеко от 1080р), физически разрешение хуже чем у 5+. Но при сравнении в лоб ну не увидел я разницы.
Телефон взяли вчера, весь вечер крутили рассматривая его скептически, просто обожглись копией самсунга с7. Но всё отлично.
ну и собственно фото:



освещение слабое, на улице дождик собирается. так работает айфон 6 при освещении люминисцентной лампой.

В комплекте наушников нет, чтобы по максимуму снизить цену на устройство. За то есть чехол чтобы убить всю красоту задней сторону((( градиент офигенный, но до жути маркий.



Телефон походу чистый китаеся в нагрузку дали универсальный переходник, который больше зарядки. зарядка на 2А

Телефон уже в стекле, хотя уверяют что ему оно не надо. на обзорах кидают на бетон, я не рискну))

Красоту передать не вышло( А так маме показал, сказал что смотрит она на неё в последний раз и одел чехол.


Иконки не нравятся, но есть много тем в Mi чёто там. Еще не выбрал что понравится, там их много.

Телефон крупный, косяки не нашел. Тяжелые игры не испытывались, 3 в ряд на крупной телефоне играются отлично, то что надо для мамы)))) Заметил не большие притормаживания при прокрутке в браузере, но пока не понял телефон тупит или дело в попадании на что-то открывающееся. Отличная автономность, долго не мог посадить в браузере с вай фаем.

Что не понравилось: ну до жути маркий. чуть тронешь и остаются следы от пальцев. и не нравится автозатемнение, в комнате становится слишком тёмным. Хотя я опять же сравниваю с яблоком, щас вспомнил леново а800 там такая же фигня. Еще в место блокировки громкость жмакаю, по разные стороны удобнее.

Испытываем дальше, если будет что добавлю)
1234567
У каждого случается такой момент в жизни, когда вчерашний гаджет, будь то планшет, ноутбук или стационарный комп становятся "седыми стариками", хотя и покупке не успел толком нарадоваться. Так и в этом случае. Супруга не успела 1.5 года назад купить Huawei Y3 - как вышедшая из строя за полтора года оригинальная батарея (1.5 года, Карл !!!) стала нагреваться и в результате перестала набирать заряд совсем - лишь горел светодиод зарядки.



Вот такой вот радужный пакетик цвета апельсина, солнца или еще много чего был выдан супруге при покупке смартфона в фирменном центре Xiaomi. Чего там только не было - начиная от наушников и прочих мелочей до электросамокатов и гиробордов.
Единственное, о чем пришлось пожалеть - супруга отвергла помощь консультантов при вставке 2 Nano-Sim в приемник. Пришлось потом вечером перед самым закрытием возвращаться и обрезать симки под слоты.



Вот сам "контейнер" для смартфона - по-другому и не назовешь. По сравнению с моим "стариком" Huawei Ascend G610 и рядом не валялся.

 




На тыльной стороне коробки указаны основные "достоинства" или недостатки - кому как по нраву. Комплектация "средняя" - 4 Гб оперативной памяти и 64 Гб своей для всяких женских программ. Цвет - Nebula Red. Ну Небула - и не надо ) Предлагали супруге следующую по "лестнице" модельной комплектацию с 4 Гб памяти и 128 Гб своей встроенной - отказалась - а переплатить всего лишь надо было бы около 30 $ (около 2000 росс. рублей).



Надпись на торцевой стороне - Global Version. Это так называемая "международная" версия, имеющая множество полезных отличий - стабильную прошивку на корректном русском, разблокированный рабочий загрузчик и версию Android, летающую как надо - здесь установлена Android 9.0 Pie - "пирожок" девятой версии, хорошо, что хоть не американский как в одноименной комедии)



Сбрасываем крышку... и что же видим ? А ничего - лишь сплошная аскетичная белизна. Лишь сверху выемка под палец, дабы нетерпеливые пользователи смогли побыстрее добраться до смартфона.



Сняв верхнюю часть и открыв ее отдельно (которая, как оказалось является просто вставкой по типу "пакет в пакете"), обнаруживаем там - скрепочку, надежно удерживаемую картонными зажимами по всем сторонам (для извлечения заглушки приемника SIM-карт); аккуратный полупрозрачный пакет, в котором лежал смартфон; руководство пользователя (без русского); гарантийная карта (без русского).






Достаем сам смартфон (пока безжизненный) - под ним находим (уже краткое) руководство пользователя и гарантийные обязательства по типу "2 в 1";



и вместе с ним супруге положили фирменную карту от магазина. Толку от нее немного. Покупка смартфона на нее не засчиталась (а смысл тогда?), но зато засчитали покупку защитного стекла. Выходит покупка смартфона за 250$ прошла мимо - но стекло за 7$ на месте. Радует что хоть бонусные баллы не сгорают. В общем, много нюансов и выгода ну очень сомнительна.



А это нам напоминание - чтобы не забывали, ну и что, что есть фирменный значок Xiaomi где только можно. А вдруг кто забудет?)



В брошюрке имеются адреса ремонтных мастерских - ближайшая ко мне - Минск. Но проверять их возможность ремонта не изъявляю желания ) Лучше уж вы к нам, как говорили в "классике".
Далее - нечто вроде тоненькой прокладочки с наклейками IMEI и схемой вставки SIM-приемника.



Ну и осталась последняя составная часть, самая нижняя. В ней в отсеках лежат адаптер и USB-кабель. Еще там присутствовало фирменное защитное стекло - но супруга соблаговолила его установить сразу при покупке.



Как видно на фото, сам кабель еще и стянут прозрачным жгутиком, на котором с одной стороны -



QR-код. А на другой стороне -



Видны усики-зажимы, которые вставляются друг в друга. Просто, и вместе с этим надежно. Ни разу при дергании туда-сюда кабеля он так и не выехал.



Сам адаптер упакован в прозрачный пластик (очень тоненький) - что немного удивило и обрадовало. Ранее такого нигде замечено не было. Ну - так решил производитель, упаковано - пусть остается. USB-адаптер и кабель не конфликтуют между собой - вилка не расшатана (а то бывали случаи), кабель прочный и гибкий. Тут нареканий не возникло.



По такому переходу цвета сразу не поймешь, какой на самом деле основной. То ли переходной один в другой, то ли "хамелеон".



48. 48, Карл !!! Основная камера !!! И это далеко не предел в современном мире. Фронтальная имеет качество снимков в 5 Мп - обе камеры снабжены поддержкой AI - искусственного помощника при съемке. О качестве снимков поговорим попозже.



Тут на старой версии прошивки мы видим, что надпись о разблокировке экрана на русском (логично предположить, что так оно и должно быть). После любезно предложенного обновления с официального сайта Xiaomi (размером в 493 Мб), говорящего нам об устранении множества ошибок и брешей в системе безопасности - и впоследствии успешно скачанного и установленного, предлагающего нам в качестве тайного бонуса надпись о разблокировке уже на английском и выполнена эта надпись уже очень мелким шрифтом. Вот тебе и обновил. Хотел как лучше - получилось как всегда.



По дизайну - кнопки как обычно на своих местах. Качелька громкости и кнопка вклвыкл рядышком. Не сразу с непривычки нашел "утопленную" заглушку приемника SIM-карт. Все думал - а для чего же здесь это отверстие?) Затем и скрепочке нашлось применение.



Сам SIM-приемник еще имеет крохотный уплотнитель, который скорее сможет обеспечить лишь кратковременную (бытовую) защиту от воды и подобных бед.



Абсолютно не понравилась выступающая двойная камера. Неужели в наши дни нельзя было придумать нечто более соответствующее дизайну ? Ведь даже если телефон в "бампере", зацепить хотя бы уголок не составит труда.



Вот этот "малыш" отвечает за отображение корректной зарядки. Я его сразу принял за битый пиксель или за дефект экрана. Это потом уж понял, что он слишком правильной формы.



На торце снизу расположен разъем для зарядки (один в один как у ASUS) и отверстия динамика. Звук очень сочный, тяжелый - намного качественнее звучит, чем заявленный DTS-HD у планшета ASUS .



Защитное стекло сверху имеет непонятный вырез - в месте обхода нет ни динамика, ничего предназначенного под него.



Вот так оригинально происходит процесс зарядки смартфона. В динамике выглядит как будто река энергии протекает к сфере с процентом заряда.



Фронтальная камера. Ее небольшой и почти незаметный глазок на экране в 6.3 дюйма снимает видео в 1920x1080. Помимо защитного стекла экран имеет и свою степень защиты - установлено Gorilla Glass пятой версии с защитой от царапин. IPS матрица не бликует и имеет хорошую цветопередачу.



Нижние пиктограммы - "Домой" - "Назад" - "Стоп" небольшие и не бросаются в глаза.



Сам смартфон выглядит ну ооочень большим.



8-ядерный SnapDragon с приложениями работает шустро - быстро ищет и находит официальные обновления; супруга не часто выпускает его из рук - поэтому особо потестить и не вышло. Способность QuickCharge заряжает телефон очень быстро - за полтора часа заряд поднялся от 25% до 97%. Но вот аккумулятор емкостью 4000 мА-ч еле держит заряд двое суток.



Единовременное обновление сразу нескольких приложений.
В бенчмарке UnTuTu средний показатель - более 100000. Pro-шки выдают количество баллов побольше за счет оперативы в 6 Гб и т. д.



Немного фото для более подробного восприятия камеры.









Плюсы смартфона:
+ Шустрый проц - практически не греется.
+ Быстрая работа с приложениями.
+ Очень легкий - не весит даже 200 граммов.
+ Качественный звук.
+ В комплекте идет силиконовый бампер.
+ Функция быстрой зарядки.
+ Неплохая цветопередача.
+ Для своего ценового сегмента отличные показатели в тесте.
Минусы смартфона:
- Защитное стекло с непонятным "вырезом".
- Не сразу обнаружил индикацию зарядки.
- Для меня батарея слабовата.
Всем удачи и всего самого наилучшего !!!
1234567
Смартфон от известной китайской торговой марки XIAOMI, уже довольно прочно занявшей свое место (и по праву) на Российском рынке- Xiaomi Redmi 7.
Седьмой смартфон выгодно (а может и не очень) отличается от своих предшественников в линейке в первую очередь, своими габаритами. Вместо обычных миниатюрных и компактных Xiaomi теперь перед нами полноценная "лопата").



Конечно, громоздким смартфон не смотрится- у гаджета тонкий, аккуратный корпус.

 

Для бюджетника дизайн довольно красивый.
Задняя панель глянцевая, с градиентом, выполнена в дизайне 3D, довольно скользкая. Поэтому без чехла способна быстро покрываться отпечатками пальцев. Зато боковые панели более матовые и шероховатые, для надёжного удерживания гаджета в руке.

Смартфон имеет сенсорный дисплей IPS, с увеличенной диагональю 6,26 HD.
Дисплей с каплевидным вырезом для фронтальной камеры и с неплохим разрешением
152х720 пикселей.
Матрица IPS- расширяет угол обзора. При просмотре контента глаза не устают.
Дисплей в данной модели защищён специальным покрытием- стеклом Corning Gorming Glass 5, гарантирующим долговечность использования смартфона без защитной пленки.

Операционная система смартфона оснащена версией Android 9.
Мощный восьмиядерный процессор с высокой производительностью позволяет гаджету выполнять множество функций без торможения.
При этом обеспечена более плавная и быстрая работа устройства.

Смартфон имеет хороший высокоемкий аккумулятор 4000 мАп, с технологией энергосбережения. Благодаря ему гаджет может длительное время обходиться без зарядки- до двух дней, и производить быструю зарядку.

Память смартфона: оперативная (RAM) 3 ГБ, внутренняя 64 ГБ, может поддерживать для расширения microSD до 512 ГБ.
Кстати, в гаджете имеется двойной комбинированный слот 2+1, для двух сим-карт и карты памяти, что, на мой взгляд, намного удобнее.



Смартфон оснащен хорошей основной камерой 12 Мп + 2 Мп (сенсор глубины), с автофокусом, и фронтальной камерой 8 Мп.
Это даёт возможность делать яркие красивые фотографии и селфи с высокой четкостью изображения.

Поддержка любых сетей- 4G.
Конфиденциальность личных данных и безопасность устройства обеспечивают сканеры лица и отпечатки пальцев.
Смартфон имеет также такой интересный функционал, как: датчики приближения и освещения, гироскоп, акселерометр, магнитометр... Может, они не особенно (а скорее всего, совсем) не нужны, но они есть.



В комплекте к смартфону- в скромной коробочке скрепка, кабель USB/micro USB с зарядным устройством и силиконовый чехол. Минус- "американский" тип вилки. Придётся заменять. Наушников не подарили.) Это, конечно, жаль.
В остальном все в норме.

Вас может заинтересовать:
Смартфон XIAOMI Redmi note 7

Подводя итог, можно смело свказать- смартфон хороший, китайский бренд XIAOMI развивается и радует покупателей интересными и качественными гаджетами.
А данный конкретный смартфон Xiaomi Redmi 7 вполне претендует на то, чтобы стать классикой в линейке подобных и будущих бюджетных моделей XIAOMI.
Рекомендую. Своих денег смартфон стоит.

Благодарю за внимание.
1234567
Сегодня хочу поделиться своим опытом использования такого смартфона как Redmi 7 (не note 7). С момента покупки прошло ровно полгода. В одном я уверена точно - это один из самых не убиваемых смартфонов среди той же ценовой категории. За эти полгода чего только не происходило с моим телефоном. Я думала, что такими темпами в скором времени мне придется менять телефон, но этого не произошло. На крайняк думала будет тупить, но и с этим пронесло. Минус в другом, но об этом позже.

 

Сейчас о плюсах.

Во-первых, долговечная батарея. В телефон встроена батарея в 4000 миллиампер. С одним зарядом хожу спокойно двое суток, а если много смотрю роликов, сериалов, то полтора дня плюс минус. В любом случае батарея шикарная. Она и веса не прибавляет много. Уже думала, что придется с кирпичом носиться, но нет, по весу очень даже приемлемо.
Экран большой и яркий, жалоб нет.
Динамики-это что-то с чем-то. Звук- ну прям бомба, чистый и громкий, без каких-либо шумов и тд.
Покупала я смартфон у частников в России, то есть дешевле чем в магазинах электроники. Обошелся он мне в 10200 р., за версию 3/32гб. Эта память сейчас считается стандартной, поэтому в основном многим ее хватает. Не советую брать 2/16, она уже будет на половину забита системными приложениями и тд.
Насчет камеры ничего не могу сказать, тут у каждого свой взгляд. Если берете телефон ради камеры, то вам скорее всего придется ее подшаманить в настройках немного. Как мне кажется, если снимки четкие – то этого более чем предостаточно.
Шустро работает разблокировка по лицу, претензий нет.
Говоря о цене. Сейчас можно заказать на алиэкспресс как минимум за 7000 р. В магазинах России цена скачет от 11000 до 13000 (за версию 3/32).

Теперь о минусах.
Самый главный минус, который меня выводит из себя частенько- это спящий экран. Объясняю. Например, смотрите вы фильм на телефоне и тут решили его прервать или перемотать, но без боя не получится. При первых касаниях экран не реагирует. Через секунды три четыре он «просыпается». Это ужасно не удобно. До сих пор не привыкла к этому.
Габариты. Экран 6.26 дюйма. Пальцы не достают до верхних иконок на экране, поэтому одной рукой не справитесь, приходится вечно перебирать в руке телефон, либо пустить в ход вторую руку.
Сканер отпечатков пальца. Работает очень хорошо, только если у вас сухие пальцы. Чуть они влажные или жирные, то все, не реагирует.
Задняя крышка из глянцевого пластика сделана, царапается, но это никак не помешает конечно же, ведь любой телефон лучше носить в чехле.

Надеюсь вам отзыв хоть чем-то был полезен.
1234567
Я стала счастливым обладателем телефона Xiaomi Redmi 7!
Мой годовалый сынок разбил старенький телефончик и я осталась без связи. По этому была вынужденная покупка.
При выборе телефона уже знали что хотим именно эту модель, другие и не рассматривали. Стал вопрос с цветом. Привыкла к светлым телефонам, а это модель только трех цветов, черный, ярко-красный и синий. Выбрала синий хотя цвет более мужской.
В комплекте только зарядка, наушников нет, инструкции нет.
Возникла проблема с сим-картой. У меня была мини сим, а надо микра. Обошли несколько салонов не где не взялись обрезать. Оказалась это проблема.
Телефон включили, очень хорошее качество фото сразу же заценили. Яркий дисплей, по функциям похож на Самсунг. Легок в использовании, быстро разобралась.
1234567
Добрый день, уважаемые читатели отзовика!
Делюсь своим мнением о смартфоне Redmi 7 (Китай), который купили старшему
ребенку. Выбор между SAMSUNG и XIAOMI, по стоимости примерно одинаковые,
но по функционалу наш выбор выпал именно на Redmi 7

 




Стильный, не совсем огромный, но и не маленький



В комплект прилагался защитный чехол задней панели, но цвет темный, поэтому
всю красоту скрывает



Люди мы не искушенные, не гонимся за навороченными гаджетами, тем более для студента такой бюджетный смартфон идеальный. Цветопередача хорошая.
Камеры две 12 MP + 2 MP
Фотографии получаются качественные в отличии от моего SAMSUNG
Очень порадовал объем аккумулятора, аж 4000 mAh
Объем оперативной памяти 3GB
Объем встроенной памяти 64GB



Что бы разблокировать и воспользоваться телефоном, нужно отсканировать
отпечаток пальца владельца смартфона. Для меня это не очень удобно,
мне проще разблокировать проведя по экрану пальцем (возможно это привычка)



Возможный минус данного смартфона, это встроенный аккумулятор и не защищенный
вход зарядного устройства. Но это лично мое мнение.



Общее впечатление: отличный смартфон за такие средства, можно использовать
две симкарты + карту памяти, есть 4 G, хороший звук и слышимость, качественные
фото (видео еще не пробовали).
1234567
Всем добрый день!
Возникла необходимость во втором телефоне - чисто для работы. Долго выбирал что-то бюджетное и остановился на Xiaomi Redmi 7. Основную роль в выборе сыграл процессор Snapdragon 632.
Заказ сделал в Китае, ибо там цена значительно вкуснее.

 

Заказывал максимальную версию с 4-мя Гб оперативной памяти и 64 Гб встроенной.
И вот две недели назад телефон приехал.
Упакован он в плотную картонную коробку.



В комплект поставки входит сам телефон, силиконовый чехол, шнур. зарядное устройство скрепка для открывания слота с сим картами и инструкция.



Зарядка обычная на 2А. А вот вилка в зарядке под китайские розетки.



Продавец видимо забыл положить переходник на евровилку. Мелочь, а неприятно.
Примечательно, что слот подсим карты позволяет использовать две симки и карту памяти одновременно.



Еще одна мелкая, но приятная деталь - это заглушка на чехле, защищающая разъем от влаги и пыли. Разъем к слову, обычный микро USB, хотя мне это совершенно не важно.



Размер экрана 6,26 дюймов, а разрешение дисплея всего 720 x 1520 пикселей, но качество картинки довольно высокое. И самое главное, что дисплей защищен стеклом Corning Gorilla Glass 5.
Аккумулятор установлен на 4000 мАч, что тоже плюс.
А вот камера слабовата, особенно это проявляется при недостатке освещения. Камера проигрывает даже Xiaomi Mi Play
В телефоне реализована функция разблокировки по лицу. Имеется и сканер отпечатка пальцев.
В целом, за две недели пользования только позитивные впечатления. Телефон очень шустрый. Для бюджетного варианта очень даже ничего. Рекомендовать к покупке буду.
1234567
Данный Смартфон Xiaomi Redmi 7 приобрел месяц назад. За время тестирования системы каких-либо торможений, зависаний не было. До этого пользовался iPhone 5s и переход с систему IOS на систему Android заметил. Во-первых из-за разности интерфейса. Во-вторых из-за функций. Как по мне на системе Android они на порядок проще. Простота всех функций данного смартфона понятна всем кто страше 5 лет.

 


Широкоформатный экран позволяет смотреть фильмы и ролики в интернете без особого напряга. У телефона разрешение FULL HD, что означает, что можно смотреть фильмы в разрешении 1080р. 64 гигабайта встроенной памяти легко уместят все ваши фотографии и всю музыку. А для тех, кому 64 "гига" будет маловато есть место под флешку. 3 гигабайта оперативной памяти с легкостью запустят любую мобильную игру без всяких нареканий на зависание.

Смартфон не может похвастаться камерой с разрешением 100500 мегапикселей, но и 12 мегапикселей в нем более, чем достаточно.

На мой взгляд самым жирным плюсом всех телефон является не камера или оперативная память. Главным плюсом является аккумулятор. В этом смартфоне у него аж 4000 mAh, что позволит при правильной эксплуатации заряжать его раз в два, а то и в три дня.

Чтоже, буду тестировать этот телефон дальше. Если будут какие-то нарекания связанные с системой - отпишусь
1234567
Стала обладателем Xiaomi Redmi 7 не так давно, но до сих пор безумно довольна.
Цена просто космическая - 10к. За такую цену, сложно найти хороший и быстрый аппарат, который не будет тормозить на каждом шагу. Хорошо, что существуют китайцы, которые придумали именно эту линейку Xiaomi. Все телефоны этой марки, которыми пользовалась я или мои родные, никогда еще нас не подводили.

 

Цены более чем доступные, а качество на высоте!

Фото телефона сделать не могу, т. к. телефон один и сам себя он сфотографировать не может. Но дизайн выполнен тоже отлично - градиент от темно-синего к голубому, а вокруг экрана черный контур.

Мне очень нравится размер экрана - нет ограничений внизу, где должны быть кнопки, а также вверху можно настроить, как до "краев", так и уменьшить, чтобы линия наверху была ровной, не включая в себя фронтальную камеру. А после Нубии м2 экран кажется огромным.

Да, конечно, по характеристикам он уступает той же Нубии м2, как минимум в камере, оперативной памяти (у меня сейчас 3 гб оперативки, а было 4, но этот же телефон можно взять и с большими объемами памяти), разрешении экрана. Кстати об экране. Мне кажется, это единственный минус данного смартфона. Видно все пиксели, при чем так явно, что мне по началу было очень непривычно смотреть, ведь на старом смартфоне, такого не было. Но в целом, качество картинки достойное, если не вглядываться.

Что еще мне понравилось, так это слот для сим-карт и карты памяти - да, да, все верно, здесь можно вставить 2 сим-карты и карту памяти одновременно. Сейчас практически везде 2 отделения, можно вставить только 2 симки или 1 симку и карту памяти.

Рада также тому, что сюда приходят обновления андройд, на прошлый мой андройд прекратили их высылать незадолго до того, как я его приобрела, а информации по этому поводу практически нигде не было, поэтому я прогадала. Здесь идет последняя версия андройд, с различными новыми функциями. Например, можно убрать внизу кнопочки совсем и сделать все жестами - нужно просто привыкнуть к тому.

Батарея здесь тоже хорошая - 4000 мАч, что позволяет долго не заряжать телефон. В характеристиках было указано, что поддерживается быстрая зарядка 10 В, но я не заметила ее, хотя телефон заряжается не так уж и долго, как было раньше.

В общем, этот смартфон определенно советую тем, кто не хочет тратить огромные деньги на телефон, но не хочет, чтобы он уступал по каким-либо функциям от других смартфонов.
1234567
Покупал смартфон Xiaomi Redmi 7 3/32Gb (Eclipse Black) на подарок к новому году. И скажу что данная модель - стоит своих денег. При выборе подобной техники в первую очередь я обращаю внимание на сколько шустрый процессор и на сколько мощная батарея.
Понять какой объем оперативной памяти очень просто. А самом названии сразу уже видны эти цифры. В данной модели оперативная память составляет 3 Gb, а встроенная разумеется 32 Gb. Что касается батареи то она здесь тоже достаточно мощная - емкость аккумулятора составляет 4000 mah. В основном исходя из этих параметров я и выбрал Xiaomi Redmi 7. Так же при выборе стоит учитывать кто будет использоваться телефоном, в моем случае это мой близкий родственник которому уже за 50, и для него подарок такого рода подойдет идеально.

 

Но если вы хотите подобрать подарок - скажем для ребенка. То Xiaomi Redmi 7 тоже не плохой вариант, как заявляет производитель телефон предназначен для игры онлайн и серфинга, хоть экрану у них и далеко до Full HD, но в этом есть и свои плюсы. Плюс в там что такой экран прослужит на много больше. Также стоит отметить что компания Xiaomi делает свои смартфоны достаточно прочными. Защитив дополнительно, смартфон защитным стеклом плюс бампером, или чехлом можно смело отдавать ребенку в руки не боясь что когда он его уронит придется идти за новым!
Что касается камер то на первый взгляд они могут показаться слабоватыми, но для смартфона своего класса самый рас.
Подводя итог смело могу сказать что телефон очень практичный, фото и видео получаются не плохого качества, также отменно подойдет для просмотра Ютуба и игры онлайн даже на высоких настройках. Что не мало важно экран у данной модели крупный, красочный - но глаза не устают. Единственное что в комплекте нет наушников, придется покупать отдельно, если они Вам нужны.
1234567
Отличный телефон. Использую пока лишь пол года, но очень довольна. Брала на 64гб. Андроид поддерживает все приложения, хороший динамик(без шумов). Батарея на 4000М, если пользоваться только звонками, хватает до недели. После установки основных мессенджеров и часто и использование держится до 2х суток. При активных посиделки в игрушка, конечно, каждую ночь заряжать придется. Но куплен был всего за 10 200. Камерой осталась довольна. Конечно, профессиональной фотосъемки ночной Луны не выйдет, но в остальном проблем не возникло. Кстати, 4 камеры(3 сзади, и одна фронтальная спереди) За такую цену есть возможность использования пульта для телевизора, безграничной экран, хороший обьем памяти, силиконовый чехол в комплекте.
1234567
Всем привет.

Наконец руки дошли дописать отзыв про этот смартфон, прошел уже месяц с небольшим с момента покупки, как раз кое какой опыт появился и можно полнее описать сои впечатления.



Пару слов про упаковку - мне понравилось. Все как говорится стильно, модно, молодежно.

 




В комплектации зарядка, коротенький шнур, сам смартфон и о чудо - чехол силиконовый.



Я очень был приятно удивлен этим фактом. От меня только аплодисменты - молодцы.



Купили этот смартфон для старшего сына - подарок на первое сентября. В школу ходит с простым кнопочным телефоном, а дома в качестве позвонить, посмотреть, послушать и поиграть - отличная вещь.



Корпус стильный, про него говорить нечего.



Стоит только сказать что все органы управления находятся в удобных местах и интуитивно понятны.



Камеры неплохие.



Мне очень понравился экран и тачскрин на нем. Экран имеет прекрасную контрастность и четкость. Управление просто превосходное. Что касается тормозов или чего-то такого, я пока не заметил. Конечно я пока не ставил на него каких-либо тяжеловесных игрушек. Но из того что ставил я или мой сын, се работает отлично. Не было ни одной игры, которая бы не запустилась.

Конечно много чего лишнего предустановлено, много чего требует индивидуальных настроек (автообновления, уведомления) но это вопрос скорее к андройду, а не к телефону.

Качество звука как при разговоре, так и при звонке - отличное. Уровень сигнала стабильный и ровный. Сравнивали с двумя соньками, моей и моей жены.

За такую цену этот телефон просто отличный, могу только рекомендовать.
1234567
Всем привет ! Это не первый Xiaomi в нашей семье, но по сравнению с предыдущими сериями значительно лучшего качества. Внешний вид очаровывает, лаконичный и стильный дизайн .






Он просто огромный по размеру, честно говоря это его минус так как мужчине не удобно его держать в руке а девушке с маленькой ручкой будет тем более не удобно. Например держать его одной рукой при этом печатая сообщение большим пальцем практически невозможно. Но все же плюсов гораздо больше, у него отличные характеристики :



Батарея заряд держит долго, при активном использовании хватает на весь день. Заряжается так же быстро до 100% чуть меньше часа. Камера супер ! Снимки живые и качественные ) Все игры тянет на ура, работает на отлично и не зависает ) Советую !
1234567
Купил в общем телефон в июне 2019 года xiaomi redmi 7.
Телефоном остался безумно доволен.
Я считаю что за эти деньги это лучший телефон по сравнению с другими.
главная камера потрясающая целых 48 мегапикселей, снимает четко что видео что фото. Телефон быстро реагирует на мои действия не виснет и не греется. которые игры есть в общем доступе тянет абсолютно все на высоких настройках графики.
огромный экран держит весьма неплохо фпс.
Очень понравилась данная модель телефона. Я настоятельно рекомендую. Не знаю есть ли еще цветовые варианты задней панели телефона, но синяя совсем мне по душе. Аккумулятор держит заряд уверенно.
1234567
Не так давно мне захотелось проэксперементировать и приобрести не Samsung или iPhone, а телефон компании Xiaomi. В магазине мой взгляд упал именно на Redmi 7. Он показался мне практичным, да и цена оказалась вовсе не дорогой. Теперь уже прошло где-то около 5-6 месяцев и я могу вам рассказать, какие положительные и отрицательные черты я бы выделил у этого телефона.

 

Плюсы Xiaomi Redmi 7:
1. Безрамочный экран (но, наверное, сейчас этим уже никого не удивишь, так как уже новые модели всех брендов телефонов перешли на безрамочный экран)
2. Поддержка 2 Sim-карт (это является тоже очень хорошим плюсом, так как не у всех брендов смартфон есть 2 Sim-карты)
3. Восьмиядерный мощный процессор (Qualcomm Snapdragon 660)
4. Аккумулятор (4000 мАч) продолжитеное время держит заряд телефона (как и всегда хватает на день, а ночью приходится подзарежать)
5. Комплектация при покупке (в комплект вместе с телефоном также ещё входит зарядное устройство, защитный чехол и кабель для связи с ПК - всё это очень радует, хоть закупать не приходиться)
6. Камера, конечно, не тройная, а двойная, но всё же делает достаточно качественные фотографии (порой можно не брать с собой фотоаппарат, а использовать вместо него телефон)
7. Отпечаток пальца и распознание лица также пока что у меня работают превосходно, не было случаев когда телефон не хотел разблокироваться
8. Стеклянный корпус (очень нравится, но лучше также позаботиться о его защите)
9. Достойная скорость работы (всё грузит, не тупит)
10 Отличное звучание из динамиков
Из минусов за такую цену я бы только отметил, что телефон довольно быстро нагревается, но и если немного подождать, то он и быстро охладится (так что придётся играть с паузами)
В итоге хочется сказать, что телефон Xiaomi Redmi 7 - это очень крутой бюджетный вариант для человека, но если вы не любитель Xiaomi, то он вряд ли вас удивит, но взять его и проэксперементировать стоит.
1234567
Первый свой redmi 7 купила почти два с лишним года назад. До него пользовалась другим брендом. Сразу и полюбила его. И причин много например:
1. Батарея мощная, мне хватает на целый день. Даже при 15% могу ещё пару часов поболтать.
2. Смартфон большой, удобно и для игр, и для просмотра фильмов.
3. Камера снимает отлично, просто надо настроить под свои капризы
4. Мой смартфон версии 3/32 Гб и при том, что у меня скачано куча приложений и игр, ещё есть свободное место.
5. Не лагает, не виснет.
6. И мой redmi 7 мне служить верой и правдой до сих пор.
Для меня новый смартфон это долгое знакомство методом тыка. Но, на redmi я сразу поняла где, что и как.
1234567
Данный смартфон относится к линейке Redmi, что само по себе уже говорит, что много на него надеяться не стоит, НО! При этом он меня очень впечатлил. Производительность у него хорошая, батарею держит весь день.

 


Единственный и очень значимый для меня минус, это плохая камера. При дневном свете фотографирует не плохо (как и все смартфоны), но вот в помещении то просто ужас. Постоянно размытые кадры. Даже хваленая камера от гугл (ставила отдельно) не спасает положения. Может конечно кто-то скажет про криворукость, но фотографирую в основном своих детей, а они непоседы. И иногда нужно запечатлить что то, а получаются одни размытые фотографии.

Также экран не full hd, приходится использовать яркость на всю мощность.

Радует наличие слота для карты памяти, потому что 32 ГБ мне маловато.

В общем я рекомендую данную модель тем, кому нужен обычный бюджетный смартфон! Я брала когда он стоил 11 тысяч, сейчас его цена наверно около 8 тыс. ВОт эта цена для него оправданна.
1234567
Начну с того, что я очень долго выбирала какой приобрести для себя телефон, обошла всё магазины связи, но везде бы куда я не зашла предлагали данный телефон. Что хочется сказать про данный смартфон, в первую очередь большой экран, очень яркий, насыщенная палитра цветов, мне это очень понравилось, далее мощный аккумулятор, первое время хватало его на три дня, так сказать в активном пользовании, ещё одно достоинство это его двойная камера, отдельно скажу и про фронтальную камеру, ооочень качественные получаются фотографии. Данный телефон можно приобрести в различных цветах, у меня синий, также есть красный, черный. В общем очень крутой телефон, рекомендую, даже в магазине мне сказали, что данной марки телефон пользуется спросом и высок в продаже
1234567
Начну с того, что я очень долго выбирала какой приобрести для себя телефон, обошла всё магазины связи, но везде бы куда я не зашла предлагали данный телефон. Что хочется сказать про данный смартфон, в первую очередь большой экран, очень яркий, насыщенная палитра цветов, мне это очень понравилось, далее мощный аккумулятор, первое время хватало его на три дня, так сказать в активном пользовании, ещё одно достоинство это его двойная камера, отдельно скажу и про фронтальную камеру, ооочень качественные получаются фотографии. Данный телефон можно приобрести в различных цветах, у меня синий, также есть красный, черный. В общем очень крутой телефон, рекомендую, даже в магазине мне сказали, что данной марки телефон пользуется спросом и высок в продаже
1234567
Здравствуйте читатели отзовика! Два месяца назад купил телефон от именитой фирмы "Xiaomi" - Redmi 7. Сразу стоит оговориться что телефон я покупал не себе, а своему отцу на замену его старенького и очень часто зависающего телефона.

Данный телефон меня не то чтобы удивил, он шокировал меня. Ведь как обладатель Iphone 6s, я не ожидал, что от фирмы Xiaomi может выйти какой-то действительно качественный и надежный в техническом плане девайс. Данная модель продается в "Global Version" максимально на 3 гигабайта оперативной памяти, т. е 3/32 и 3/64. Однако есть и 4 гигабайта оперативной памяти (4/64) но "Глобальной версии" нет. Не стоит переживать из-за красивой надписи "Global Version", ведь русский интерфейс там можно будет настроить, но устанавливать обновления будет немного проблематичнее и сложнее. Я же взял данную модель 3/32, т. к отцу не надо много памяти, да и с обновлениями он не хотел заморачиваться, и денежку сэкономил.

 




Открыв коробку вы найдете инструкцию, скрепку для открытия лотка, куда можно вставить 2 сим-карты размером "нано" и карту памяти до 512 Гб, силиконовый бампер, зарядное устройство на 2А.



Диагональ экрана 6.26, аккумулятор 4000 mAh. Емкости аккумулятора при среднем использовании телефона хватает на полтора дня, однако все же советую заряжать его ночью. Разрешение экрана не обладает Full HD, и ролики в 4К качестве не посмотреть.



Силиконовый бампер в комплекте достаточно качественный. Он, хоть и не совсем, но предотвращает скольжение телефона в руке, и заглушка для разъема зарядки защитит от попадания мелкого мусора, что является огромным плюсом.



Фронтальная камера на 8MP расположена по центру, светодиодный датчик в нижней части. Яркость экрана и насыщенность цветов очень даже не плохи учитывая цену телефона.



Цвет задней крышки меня приятно удивил, очень красивый переход от голубого к темно-синему. Отпечаток пальца расположен чуть выше центра крышки, что у меня, как у владельца яблочного телефона, вызвало некоторый дискомфорт, но после дня использования я привык к этому. Задняя камера 12MP+2MР, смещена в верхний левый угол и немного выпирает из корпуса, но бампер все это исправляет, благодаря чему камера не трется о поверхности, а значит меньше царапается.



Также у телефона присутствует инфракрасный порт, что позволяет его использовать как пульт к телевизору.



Два динамика и разъем зарядки расположены снизу. Динамики у телефона громкие, что удивительно для такого бюджета. Микрофон встроен очень хороший, ваш собеседник не будет жаловаться во время звонка.



Разъем для наушников расположен сверху, что является огромным плюсом, т. к очень удобно слушать музыку или смотреть что-то в наушниках, когда телефон находится на зарядке.



Кнопка блокировки и кнопки регулировки звуку находятся справой стороны.

Задняя камера имеет, как заявляет производитель имеет целых 27 режим, среди которых портрет, цветы, тучи. Но, если вы ожидаете очень качественные фото, "чтоб прям как в студии", от режима "портрет", то лучше купите себе фотокамеру, не стоит ожидать от бюджетного телефона каких-то чудес. Если вы, как и я, не гонитесь за качеством фотографии, то камера вас устроит.
Процессор Snapdragon 632 имеет 8 ядер. Это позволяет телефону быть очень шустрым (приложения открывает очень быстро) и меньше греться.



Также размеры телефона после 6s были немного некомфортны, но и к этому я быстро привык. Примерно так телефон лежит в моей руке. Однако мне очень понравится размер экрана, видео и фильмы смотреть стало намного комфортнее.

Телефоном я пользовался месяц, еще месяц пользуется отец (покупал то я телефон ему). После использования телефона начал задумываться, "а стоит ли платить больше за более раскрученные бренды?".
1234567
Смартфон в пользовании год. По-началу было сложно приспособиться к размеру, так как до этого redmi 4a, который легко помещался в руку. К размеру смартфона привыкла буквально за неделю и не жалею, что купила именно такого размера телефон.
Зарядки изначально хватало на двое суток, теперь заряжаю каждую ночь, но я так понимаю, что проблема не в телефоне, а в моей любви ставить на подзарядку минут на 10 и снимать. В работе не тормозит, но мой любимый момент в этом телефоне - камера
В режиме портретной съёмки можно делать шикарные фотографии с размытым задним фоном, которые выглядят практически как профессиональные.
За год использования и нескольких полетов на бетонный пол нареканий нет. Годный телефон за свою цену. Рекомендую.
1234567
Телефоном я доволен, свои функции выполняет на сто процентов, к плюсом телефона можно отнести громкий и качественный полифонический динамик, ик порт для управления бытовой техники, хорошо держит заряд батареи, да ещё плюс когда подключаем к телефону блютуз колонку то телефон отображает заряд колонки в процентах, эта функция есть далеко не во всех телефонах. Прочитал инфу что будет обновление miui12. Хороший разговорный динамик, самое главное сеть не пропадает в тех местах где на других телефонах её просто может не быть. Для меня плюсом является разнообразие чехлов для данной модели телефона. Да ещё плюс телефона что Кеш можно очистить одним нажатием.

1234567
Данный гаджет я покупал год назад. Раньше относился с недоверием к китайскому производителю, но продавец убедил приобрести именно его, аргументировать это тем что за такой маленький бюджет именно Редми 7 самый подходящий вариант.

 


Ну я не стал долго ломать голову и преобрёл именно его. Выбрал вариант с памятью 3гигабайта оперативки и 32 встроеной. Смартфон действительно оказался не хуже дорогих брендов. Громкий динамик, отличный яркий, насыщеный и большой дисплей, довольно не плохая камера, хорошая батарея, современный дизайн (у меня с синим корпусом). Что ещё понравилось, в стандартной комплектации сразу идёт селиконовый чехол. Полноценный лоток под сим карты, возможность использовать 2 симки и флеш карту сразу. Итог таков: за год пользования в достаточно суровых условиях, редмик мой показал себя очень хорошо. Без проблем тянет топовые игры и приложения для андройд, внешний вид как новенький. Есть конечно и небольшие минусы, но это не по вине производителя, батарейка стала чуть хуже держить заряд. Это изза не правильной зарядки телефона. Часто бывало ставил на зарядку и забывал. При умном использовании и правильной эксплуатации, ничего с ним не случится. Для бюджетного гаджета это отличный вариант!
1234567
 июне 2019 года в интернет-магазине АliExpress я приобрела смартфон Xiaomi Redmi 7 версию 3/32 черного цвета. На тот момент он стоил 7 900 рос. руб., а у нас в городе в обычных магазинах мобильных телефонов от 10 000 рос. руб. (сразу чувствуется весомая разница по цене в 2 100 рос. руб., поэтому предпочла покупку через интернет магазин).
На выбор телефон есть в трех цветах: черный, синий и красный (сзади сделано градиентом). Синий и красный тоже очень красиво выглядят, но и немного дороже стоят, чем чисто черный. Я ношу телефон в непрозрачном чехле, поэтому не видела смысла переплачивать за цвет.

 

Корпус выполнен из пластика, довольно таки приятного на ощупь. Телефон удобно лежит в руке.
У меня версия 3/32, но так же еще есть 2/16 и 3/64 (так же отличающиеся по цене).



Заряд телефон держит очень хорошо. Если пользоваться чисто звонки, сообщения и иногда интернет хватит до 2-х суток (может больше). А если пользоваться активно как я, то есть постоянно интернет, либо видео, игры, музыка, чтение - хватает на 10-12 часов.



Сзади смартфона есть две камеры: на 12Мп + 2Мп, вспышка и сканер пальцев (работает сканер хорошо, без задержек).
Фронтальная камера: 8Мп
Фотографирует смартфон не плохо, мне по крайне мере после моего допотопного телефона кажется даже на отлично, хорошее качество фото.



Чтобы фото получались более четкими (ведь родная немного замыливает) можно установить Google камеру. При увеличении фото сделанного с помощью неродной камеры можно увидеть все изъяны (изгибы, линии и т. д.).



Мне нравятся пользоваться обеими этими камерами.
Очень часто я слышу плохие отзывы об качествах фото сделанных с помощью этого смартфона. Ну а что вы хотели? Это бюджетный телефон и тут не будет супер-пупер камеры. Если вы из числа таких людей, то лучше поднакопить денег на телефон подороже с лучшей камерой либо вообще купить профессиональный фотоаппарат.
Снимает видео тоже хорошо, единственное нет стабилизации, но это пережить можно.

Телефоном Xiaomi Redmi 7 пользуюсь почти год (11 месяцев) и за все это время пользования им я не заметила больших минусов, изъянов. За 11 месяцев активного пользования смартфон не начал тормозить, глючить, зависать, отключаться когда ему вздумается и так далее. Я осталась им довольна и продолжаю с удовольствием пользоваться.

Подведя итог могу смело рекомендовать данный смартфон к покупке. Это отличный вариант бюджетного телефона.
1234567
Доброго времени суток, уважаемые читатели сайта " Отзовик ". Хочу рассказать вам о смартфоне Xiaomi Redmi 7. Покупка была вынужденной, т. к. старый смарфон разбился.

 

Выбор остановила на данной модели из-за обширной рекламы. Приобрела в сентябре 2019 года за 399 белорусских рублей, в конвертации около 162 доллара.
Важным для меня, как для многодетной мамы было разрешение камеры, качественные фотографии, большой объем памяти телефона, быстрый доступ в интернет, а также блокировка с помощью "отпечатка пальца", наличие 2 слотов для SIM- карт, датчики освещенности для удобного использования в темное время суток.
Одной из решающих характеристик для меня была влагостойкость, но после первого контакта с водой он вышел из строя, попала на дорогостоящий ремонт. Как мне пояснили в сервисном центре, влагостойкость на уровне "брызг".
В комплекте шел силиконовый бампер, вещь довольно бесполезная, потому как нужно клеить защитное стекло на экран или покупать чехол, который сам закроет стекло.
В целом, покупкой довольна. Рекомендую!
1234567
И снова здравствуйте. Решил я недавно прикупить этот аппарат, дабы рассказать вам о всех его плюсах и минусах. Пропользовался смартфоном приблизительно больше двух месяцев и готов кратко, но, во всяком случае постараюсь кратко, рассказать об опыте использования redmi 7. Сами понимаете, после прошлого пулемета Redmi Note 7, Redmi 7 мне показался дешевым тактильно. Но это не значит что телефон плохой, он нормальный. Давайте обо всем по порядку.

Около месяца смартфон сидел в комплектом чехле и я вам скажу, что смартфон неплохо так затерся. Чехол сидит не плотно и пыль с кусочками мусора попавшие внутрь бампера царапает заднюю крышку, поэтому штатный бампер лучше заменить сразу нормальным чехлом, чтобы избежать потёртостей. После этого я целенаправленно носил смартфон без чехла и не могу сказать, что я очень аккуратно с ним обращался. Я его специально не кидал, но, так сказать, ради опыта решил его пустить в расход. На тыльной стороне не стекло и не металл, а пластик, который, как вы все знаете, довольно сильно царапался. На фронтальной стороне corning gorilla glass 5, на котором появились мелкие царапины и одна довольно глубокая царапина прямо в верхней части экрана, которая мозолит глаза при просмотре контента.

 







А ещё, не так давно заметил, что прямо под защитное стекло камеры стала попадать пыль. Тут я не могу сказать что это произошло из-за моего какого-то там неправильного обращения со смартфоном, скорее всего это произошло из-за сборки. Видимо, он вот так собран
У кого ещё появилась пыль под камерой - пишите в комментариях. Ещё в этом смартфоне как и почти во всех смартфона Xiaomi подглючивает датчик приближения. То есть, во время разговора экран загорается и я часто тыкаю на всё подряд своей щекой. Так бывает не всегда, но это подбешивает.

Экран - это его слабое звено, но жаловаться на это грешно, потому что не надо забывать о его цене. Картинка мыльная, всё-таки HD+ на более чем 6 дюймах. Его углы обзора не такие хорошие, как у его старшего брата, но я не могу сказать, что этим экраном неприятно пользоваться. Он абсолютно нормальный для этой ценовой категории.






Интерфейс.
прежде чем начать - у меня версия miui global 10.3.4,3 ГБ оперативной и 32 Гб внутренней памяти. Далее, я расскажу о непосредственном использовании аппарата, какие глюки бывали. Вообще, сканер отпечатка пальцев здесь мгновенный, но бывало он заедал. Ты к нему прикасаешься, но телефон не реагирует на это, приходилось вводить пароль. За эти 2 месяца телефон подвис два раза. Один раз его пришлось перезагрузить, а в другой раз было так, что в шторке уведомлений пропали все иконки быстрого доступа и вместо них было просто пусто. Иногда смартфон "призадумывается" прежде чем открыть то или иное приложение. Но не надо думать, что такое не бывает в каких-нибудь флагманах за 1000 долларов - там тоже такое бывает. И, когда я пользовался iPhone X, например, глюков было гораздо больше чем здесь.

Кратко о стоковой камере.
Хочу сразу сказать - она мне не зашла. Я не в восторге от неё. Заметил то, что пока я пользовался этим смартфоном, я стал гораздо меньше фотографировать, потому что меня не устраивало качество фотографий. Конечно, хотеть чего-то от стодолларовой камеры не нужно, но всё же мне почему-то хотелось большего. Очень часто у меня получались мыльные фотографии, особенно сложно получить хороший кадр в помещении. Я приведу несколько примеров снимков с разными ситуациями Это был сложный кадр против окна но обратите внимание на героев фотографии он как-будто прозеркалены несколько раз, иак быть конечно же не должно.



Далее - фото на улице с дневным освещением. Фото получилось чуть-чуть мыльным, картинка не четкая, и белый цветок абсолютно пересвеченный.



Но, конечно же, можно получить и приемлемые для глаза снимки и они у меня получались. От видеосъёмки я вообще ничего не ожидал, так оно и оказалось - видео он снимает на 100 баксов, не больше. И звук, кстати, отбивается агрессивно работающим шумодавом.

Конечно, я могу сказать и много хорошего о смартфоне, тут нужно делать много скидок в сторону этой модельки, потому что она дешёвая. Для среднего человека, который не сильно требователен к телефону - Redmi 7 ещё как подойдёт. YouTube посмотреть - легко, громкие динамики и неплохой экран позволяет. музыку послушать - да пожалуйста, так как присутствует размер под наушники. Если хотите музыку через bluetooth - тоже пожалуйста я вот сам слушал и никаких проблем с соединением.
Зарядку держит отлично, можно расширить память картами microSD. Инфракрасный порт, GPS и даже fm-радио есть. Приложения держится в памяти в пределах разумного. Конечно же, напомним, у меня 3гб оперативной памяти. Смартфон выдаёт около 5-6 часов включённого экрана в моём случае. А для кого-то может быть и двумя днями работать, важно брать в учёт то, насколько интенсивно ты им пользуешься. Играть в игры тоже можно. Я вот гонял asphalt 9 - проблем не замечено. Конечно, графика там не как в iPhone, но всё же c Redmi 7 можно сделать практически всё за недорого. Напомним, что он стоит 110 баксов на момент записи этого отзывы. Но если вас не смущают минусы о которых я говорил выше, то смело берите его. Но если все же они смущают, то можете почитать мой прошлый отзыв о Redmi Note 7 - этот смартфончик, всё же, поинтересней будет, хотя он тоже не без минусов.

Надеюсь, отзыв был для вас полезным, ребят. Всем спасибо за внимание. Всего доброго!
1234567
Приобрела в конце августа, пользуюсь 2 месяца. Впечатление только положительное, долго держит заряд при средней нагрузке-разговоры, просмотр в инете, до 2х дней. Дизайн класс, тонкий, на обратной панеле градиентный переход от темно- синего до ярко-синего цвета.

 


Есть сканер отпечатков пальцев! Удобная вещь, особенно, когда нужно быстро разблокировать. Просто приложил нужный палец и готово, чужой не влезет, если не знает пароль. Процессор быстрый, 8 ядер, отлично при просмотре фильмов. Фото получается четкое с хорошим разрешением. Много предустановленных программ от Ксаоми, особо не пользовалась, но понравился сканер и объектив. Сканер считывает штрих коды и выдает информацию по ним, а объектив фоткает предмет и находит аналог в инете. Я уточняла названия неизвестных мне растений) При выборе значимый фактор цена, я приобрела по акции за 9990 рублей, бесплатно взяла 2 защитных стекла и 2 сим-карты на Мегафон и МТС. Кстати, в комплекте смартфона есть зарядка и чехол-силиконовый бампер. За период пользования дважды роняла на плиточный пол, благодаря стеклу думаю, экран цел, стекло поменяла, потрескалось. На моем смартфоне 16ГБ внутренней памяти, маловато, но я расширила за счет карты памяти 32 ГБ.

1234567
Данный смартфон очень хороший и отлично подходит для любого возраста. У него оочень хорошая память, зарядка долго держится и медленно тратится, а также камера-чтко снимает любой объект. На него можно скачивать любые приложения и даже устанавливать айфоновские темы. Немного хотелось бы улучшить качество звука, а так смартфон можно порекомендовать интересующемуся лицу, как идеальный телефон для связи, передачи сообщений, объектов или каких-нибудь звуковых сообщений. Также хотелось подчеркнуть, что телефон быстро заряжается, и следовательно зарядка долго держится.
Всем советую данный телефон