В общем, я такой параши не ожидал. Суть вопроса: не переносятся файлы относительно бодльшого размера по протоколу ftp на sd карту. Скажете: используй mi drop! А вот болт на постном масле, здесь поджидает еще одна параша, невозможно подключиться без wi-fi. Я мать его, покупаю смартфон в надежде на то, что он работает из коробки, а не с танцами с бубном, дерьма мне и с php хватает, спасибо, за еще парочку зашкваров, над которыми мне приходится мучаться
123456
Не долго держит заряд, плохой динамик, и не очень яркий экран.
Телефон я бы не рекомендовал тем кто хочет большой и яркий экран хорошую камеру и кто хочет быстрый процессор, громкий динамик.
123456
Смартфон мне не очень понравился, объясню почему:
1. Когда я только купил телефон, всё было нормально. Но уже через неделю, он стал часто заедать. Хотя купили новый и на тот момент, это была достаточно новая модель.
2. Когда разбилось переднее стекло, заменили у хорошего мастера на новое, но после замены при включении через раз начал появляться чёрный экран.
3. Это был мой первый опыт с этой фирмой, я стал разочаровываться в ней.
4. Разбилась задняя камера, из-за этого поменяли целиком заднюю крышку, стал лагать ещё сильнее.
5. Позже он стал переставать иногда чувствовать касание, это был кошмар. Он в любой момент мог просто перестать работать. Перезагрузка всему этому не помогала.
Пользоваться этим телефоном было просто невыносимо. За 3 года я вложил в него 5 тысяч. Под конец стало отклеиваться стекло, это стало последней каплей. Камера не очень. В конце концов перешёл на айфон, и не жалею.
123456
Появляется чертова куча "прочих файлов" которые неизвестно как удалить. Постоянные баги тоже будут вас ждать. Хотите разблокировать загрузчик? Войдите в MI аккаунт. Хотите сделать хард-рейсет? Ха-Ха. Тоже войдите в MI аккаунт. И даже при верном пароле вам напишут что он не верный. Можно его поменять, попробовать зайти еще, но он тоже будет неверный. Ощущение что это исламская террористическая группировка, а не встроенная в телефон система. А, да, синхронизация. Пароль тоже не верный. _ (-_-) _ / . При попытке достать симку или CD-карту нужно искать этот чертов ключ чтобы открыть выезжающую штуку и достать
123456
Как-то преобрела смартфон Xiaomi redmi 5 для мужа, и очень пожалела, телефон конечно не дорогой, но своих денег точно не стоит (был преобретен за 8790 рублей в ДНС). За 2 недели использования, начал лагать, то подвисает, хотя из приложений был скачан только Viber, то сам по себе отключится и включится. В общем смартфон живёт своей жизнью. Основная Камера у него не очень хорошая, хоть и заявлено 12 Мп, фронтальная 8 МП. Снимает на улице более или менее, в помещении-плохо, видно что фото получаются размытыми из плюсов, только батарея, которая на 3300 мАч, полной зарядки телефона хватает более чем на сутки. Довольно большой экран, 5.7 дюймов, но в руке держать не удобно, так как скользит, конечно чехол все исправит... В общем не рекомендую к покупке данный телефон.
123456
Смартфон xiaomi redmi 5 оказался проблемным в плане камеры, спустя пару месяцев камера на смартфоне начала мутнеть, позже и вовсе сломалась. Ещё не мало важная проблема это память, её очень мало, она быстро загрязняется непонятным хламом. Это несёт за собой плохую работу телефона.
123456
Телефон был куплен в 2019 году. После двух недель из-за железного скользящего корпуса выпал из рук. В этот момент и подкачала его прочность. Разбился в дребезги. После починки пошёл с другом на баскет бол. Телефон случайно упал с высоты меньше 50 см на линолеум и разбился. В общем, не советую телефон даже тем людям, которые предпочитают носить телефон в чехле. Ведь даже в чехле может разбиться в дребезги.
123456
Покупал где-то 1 год назад смартфон Xiaomi Redmi 5 3/32 Black работает нормально, батарея держит до 3-х дней, если сильно не нагружать. Из минусов: качество фото могло бы быть и лучше иногда бывает размыто, брак кнопки блокировки, сам телефон иногда подлагивает иногда нет. По началу работал стабильно, камера фотографировала четко, не лагал, все грузилось все работало, спустя где-то 7-8 месяцев начались проблемы с кнопкой блокировки, лагами самого телефона.
В общем телефон за такую цену хороший но уж больно не надежный в использовании. Я считаю что его не стоит покупать и не рекомендую данную модель смартфона к сожалению.
123456
Был у меня редми 4А, но разбился. Разберемся со следующей версией.
Во первых он стоил 10к, за что я ожидала как минимум супер камеру и много внутренней памяти.
Памяти и правда довольно, - 16g, но 13 из них сжирает процессор в 8 ядер!!!
Для 8 ядер сам телефон немного тормозит, на каких то играх, которые посерьёзнее тетриса.
Динамик громкий и сбоку, можно смело класть телефон экраном вверх.

Отдельно о камере. Фото в макросъёмке прикреплю.
Фронтальная камера очень слабая, размазывает изображение, и плохо передает цвета с плохим освящением
Отдельно о чехлах- один идёт в комплекте, а других в продаже просто не найти, даже на АлиЭкспресс. В фирменных магазинах тоже
123456
В целом телефон неплох, но сейчас молодежи он не подойдёт, слабоват процессор для нынешнего времени. Работает неплохо, камера нормальная. Если вы взрослый человек, не играющий в игры, это хороший вариант, но не для нынешнего поколения, лучше взять что-то помощнее. Сейчас, в 2021 году, новый телефон Вам вряд-ли удастся найти, скорее всего его уже не продают. В 2020 году покупал за 9990. За такие деньги этот телефон БЫЛ шикарен. Но сейчас, прошло время, вышли новые модели, и эта модель устарела. Вместо этой модели, лучше немного доплатить, и взять уже новый, и более хороший телефон. За время использования случались глюки, связано это с бюджетным процессором. В общем, сейчас брать не советую!
