Я рысью побежала умываться, потом заплела косу.
Моя сумка стояла на кровати.
- Лучше бы ты дома смог диван отремонтировать, разваливается уже, - ворчит жена.
Мальчик, моя полы, разлил ведро.
Пристав делал обычные дела в офисе, когда в помещение вошла хромая дама.
Полей! Все говорят: «полей, полей траву».
Он кос и плохо ходит, часто хромая. 
Я зло поглядела на него и сказала: «То это, то сё».
Килограмм железа легче килограмма ваты.
От мысли об отсутствии дел на неделю мне стало легче.
Образовалась течь: много воды уже набралось в трюм.
«Пора, - думаю, - идти на встречу к учащимся».
Учащиеся пришли в столовую. Учащиеся на одни пятерки пришли в столовую.
Не проходите мимо сочных вкусных персиков.
Выражение его лица было слишком холодно.
Мы стали без оглядки убегать, чтобы ученые нас не заметили.
Я потеряла мобильный, но его оперативно нашли.
Необыкновенная её шея, осанка и стать создают поразительный контраст с какой-то сермяжной правдой, присущей её натуре.
Он берег впервые в жизни, обычно все быстро заканчивалось.
Что стоит на столе? Суши, можешь поискать еще.
Кто тебе нравится больше? Не знаю: ты умней, а он красивее. 
В течение двух лет я не писала ему писем.
Ученый собрал радио из подручных материалов.
