художественный образ, рок-музыка, семиотика субкультур, типологизация, сценический образ, рок-музыкант, культура, культура XX века, музыка, музыка XX века

СЕМАНТИКА ОБРАЗА РОК-МУЗЫКАНТА В КОНТЕКСТЕ КУЛЬТУРЫ ВТОРОЙ ПОЛОВИНЫ ХХ – НАЧАЛА XXI ВЕКОВ 
В работе определена специфика семантики образа рок-музыканта, предложена типологизация его сценических образов, выявлена и описана его эволюция. Делается вывод о том, что в развитии рок-культуры сложилось несколько типов сценического образа рок-музыкантов, при этом особенностью сценического образа отечественных рок-музыкантов по настоящее время является приверженность в основном к «милитарийскому» стилю, образу «воина». 
Субкультурные молодежные движения являются значимым фактором развития культуры XX – начала XXI веков. Так, исследователи отмечают, что «субкультуры… выступают своеобразными лабораториями будущего…» и «Факт образования субкультур естественен в условиях массового общества» [1, с. 87-89]. Как явлению культуры им свойственен свой художественный язык, находящий свое отражение в музыке, тексте песен, сленге, моде, танцах. «Система языков, пронизывающих жизнь человека, включает знаковость вещей…речи» [2, с. 5]. Проблемам развития субкультурных движений XX века посвящено достаточно значительное количество научных исследований и трудов: А.С. Запесоцкого, С.Т. Махлиной, Е. Омельченко, В.П. Шабанова и др., в отечественной науке последних двух десятилетий немало исследований по вопросам истории и специфики роккультуры как явления эпохи: Г. Власовой, А. Козлова, Е. Мякотина, А. Троицкого и многих других. Семиотика субкультурных движений XX-XXI столетий имеет, по нашему мнению, ряд особенностей, обусловленных не только проблемами развития массового общества, но и диалогом культур и эпох, а также глобализацией современной культуры. Явно прослеживается общность многих субкультурных движений на основе музыки, выступающей, с одной стороны, выразителем их идейных платформ, а с другой, искусствоведческой, имеющей явную своеобразную семиотическую систему, опирающуюся на общие для всех художественные знаки в отборе средств выразительности, например в музыке XX века, ритма с регулярным акцентом на слабую долю. Важным компонентом любого современного художественно-музыкального действа становится внешняя атрибутика исполнения композиций, имиджа исполнителя, его костюма. Это своеобразная игра с публикой на основе синтеза – музыки, пластики, слова (часто эпатажного, с элементами интерактивности), имиджа исполнителя в стремлении завоевать внимание, увлечь собой, своими идеями. «Костюм представляет собой своеобразный социокод, передающий информацию из прошлого в будущее… Кроме того, костюм во многом определяет личный образ, поэтому одежду можно рассматривать как многозначный феномен. Одежда – это определенный знак личностных особенностей, она «информирует о человеке» [2, с. 142]. Ученые отмечают [3], что и в восприятии художественного произведения, сценический костюм исполнителя играет огромную роль, поскольку, как правило, включается весь набор социально-психологических механизмов общения публики с исполнителем: подражание, «заражение» и т.п. Эволюция сценического образа рок-музыкантов, к примеру, дает представление об основных причинах возникновения и тенденциях развития тех или иных знаков в костюме рок-исполнителя, выступающих, с одной стороны, выразителем его имиджевой и творческой идеи, а с другой – основой для единения с публикой, общения на невербальном уровне, приводящие, к уже вышеозначенным, эффектам подражания и заимствования. Сценический образ является частью образа рок-музыканта. Под образом рок-музыканта мы понимаем систему вербальных и невербальных художественных кодов, знаков, выражающих определенные актуальные идеи современности. Сценический образ, как правило, предлагается исполнителем, или создается для него профессионалами шоу-бизнеса с целью достижения определенного воздействия на аудиторию во время концертного выступления рок-артиста. Важно отметить своеобразное триединство сценического воплощения, поэтического конструкта и музыкального синтаксиса в выступлениях любого рок-музыканта. Рок-культура – культура ярких, самобытных личностей, соединяющих в одном лице творческие начала разной направленности и способных привносить в рок-культуру новые элементы, тем самым, обогащая ее сущность. При этом и рок-аудитория представляет собой неотъемлемую часть рок-концерта, соответственно, формирование художественного образа рок-музыканта во многом определяется и ее потребностями. При этом рок-аудитория стремится, как уже ранее было отмечено, к определенному «заимствованию» художественных знаков (костюма, стиля жизни и т.п.) своего кумира, осуществляя затем их вольное или невольное распространение. Такое распространение происходит, как правило, в рамках субкультурных объединений [4]. Необходимо отметить, что практически с самого своего изначального появления рок-культура в США, а затем в Англии стала объектом внимания профессионалов шоу-бизнеса. В условиях западной рок-индустрии для создания сценического образа рок-музыканта сложилась практика приглашения кутюрье, который формировал персональный сценический облик рок-артиста (например: Nudie Cohen, Bill Belew – Elvis Presley, Pierre Cardin – Beatles, Malcolm McLaren, Vivienne Westwood – Sex Pistols). Анализ истории вопроса позволил выделить определяющие характеристики в формировании типов сценического образа западного рок-музыканта в ходе его эволюции от истоков формирования рока до настоящего времени. На протяжении истории рока эти образы рок-исполнителя, несмотря на некоторые изменения, сохраняли «генеральную линию» знаков-атрибутов, порой причудливо сочетаясь друг с другом в творчестве того или иного исполнителя. По нашему мнению, к этим типам относятся: ковбойский (милитаристский – байкеры, рокеры и т.п. – идея Воина, пацифистский – хиппи и т.п., идея – Дитя мира) и театральный. Эволюция сценического облика Элвиса Пресли может являться примером использования всех этих образов [5, p. 84-86, 95-97]. Как показало исследование, развитие костюма субкультурных движений происходило по двум основополагающим направлениям – Dressing Up и Dressing Down [6]. В основе Dressing Down лежат два образа, ставших в некотором роде иконическими: это образ ковбоя и образ байкера. Внешний Образ ковбоя, свободного человека в единении с мощью и красотой природы, культивировавшийся в американских вестернах, оказал огромное влияние на развитие образов «белых» субкультур. Элементы одежды ковбоя – джинсы, клетчатые рубашки, рубашки с высокими манжетами, замшевые куртки с вышивкой и бахромой, жилетки, сапоги разнообразного пошива и инкрустации – стали знаками, символами этой идеи, прошли сквозь десятилетия и нашли свое претворение в образах субкультурных объединений, таких, как битники, байкеры, хиппи и представители гранжа (Jefferson Airplane, The Doors, The Beatles, Grateful Dead; Alice in Chains, Nirvana, Pearl Jam, Soundgarden). Внешний образ байкера, транслирующий идею независимой и сильной до агрессивности к окружающим личности, включает следующие элементы одежды: джинсы и гардероб военного летчика (кожаные куртки, перчатки, шлемы) – стал основополагающим для рокеров [7, с. 76], которые дополнили его всякого рода металлическими украшениями, а затем и для панков (The Stooges, The Velvet Underground, New York Dolls, Ramones, Sex Pistols, Buzzcocks, The Misfits, The Clash, The Offspring, The Casualties), которые также тяготели к использованию черной кожи, нарочито разодранной одежды, металлических элементов декора. Кумирами рокеров были белые исполнители рок-н-ролла 1950-х, модов – группы Rolling Stones, The Who (костюмы в стиле поп-арт), Small Faces, а также Beatles (альбомы Rubber Soul и Revolver), The Move (альбом Shazam) и Jam. Черные кожаные куртки Beatles с их первых концертов в «Пещере» впоследствии были заменены на приталенные пиджаки и узкие брюки-дудочки, бывшие популярными в среде модов. Хэви-метал объединил культуру хиппи и рокеров, по нашему мнению, яркий пример совмещения милитаристского и пацифистского образов одновременно, а затем их развития к театральному типу. Образ металлиста – классическое сочетание образа хиппи (длинные волосы, джинсы, бахрома) и рокера (черная кожаная куртка), позднее знаковой атрибутики психоделии, а затем и глэма. Кумирами групп стали образцы хард-рока: Deep Purple, Black Sabbath, Led Zeppelin, ZZ Top, Uriah Heep, Queen, Nazareth. HM: Metallica, Iron Maiden, Diamond Head, AC/DC и др. Особое значение в сценическом образе рок-музыканта имеет театральный тип. Его формирование было вызвано не только художественными, но, по нашему мнению, и экономическими факторами, стремлением привлечь и удержать более широкую аудиторию, заработать больше денег через эпатаж, необычность, экстравагантность. Яркими его представителями становятся рокмузыканты стилей глэм-рок, шок-рок и т. п. Его формирование во многом связано со стремлением активного воздействия на аудиторию, в том числе и при помощи внешней атрибутики, технологий шоу-бизнеса в этом аспекте. Для глэм-рока характерно использование яркого, обильного грима и андрогинного имиджа, театрализованность сценического действия. Здесь можно отметить яркие сценические образы Гари Глиттера, Марка Болана, Дэвида Боуи, костюмы Билла Белью у Элвиса Пресли (1970-е), образы Kiss, Genesis, Queen (1970-е). Основные эстетические положения глэм-рока получили свое продолжением в образах новых романтиков – микс исторических костюмов, романтических блузонов, яркого макияжа с элементами боди-арта (Boy George, Prince; Duran Duran, Spandau Ballet, ABC, Heaven 17, Naked Eyes, A Flock Of Seagulls, Visage, Japan, Culture Club, Eurythmics, Talk Talk, The Associates, Ultravox и др.) и готов – использование исторических костюмов, кожаной одежды и особого макияжа (Siouxcie & the Banshees, Bauhaus, The Cure, The Cult, Sex Gand Children, Joy Division, Specimen). На рубеже ХХ – XXI веков складывается культура супермаркета, клабберов, кибер- и техно-панков, кибер- и техноготов. Приставки «кибер» и «техно» означают использование при изготовлении костюмов различных современных материалов, украшение их разнообразными микросхемами, в качестве аксессуаров распространены сварочные очки. Следует отметить, что в настоящее время «Схематичного следования костюма определенному музыкальному стилю больше не наблюдается» [7, с. 225]. Внешний облик представителей субкультур в СССР носил первоначально подражательный характер [8, с. 14]. В сопоставлении с западными образцами сценические образы отечественных исполнителей тяготеют к их копированию на ранних стадиях, затем происходит осмысление и определенное позиционирование себя как определенного субъекта рока, в связи с чем создается соответствующий образ, который поддерживается, как показывает анализ сценических образов отечественных рок-музыкантов, на постоянном уровне без изменений типа, его трансформации, как это сложилось в западной традиции роккультуры. Кроме того, филолог О.Э. Никитина вполне справедливо рассматривает становление художественного образа рокисполнителя в соответствии с его биографическим мифом [9, с. 67-70]. Важно отметить, что театральный тип, популяризировавшийся на западе в 1980-х годах, сценического образа не был созвучен идеям советского рока, а потому не получил такого яркого воплощения. Представляется, что во многом это было связано с особенностями социально-культурного развития советского общества середины 80-х годов XX века: эпоха перестройки поставила острые социальные вопросы, фактически военного звучания, а «гламурность» «пришла» в отечественную культуру с расцветом экономического благосостояния граждан значительно позднее. Единение рок-музыкантов и публики, получившее свое распространение со времен «квартирников», изначально предполагало некую особую доверительность общения, а потому всегда тяготело к искренности, а не игре в нее. Отечественный рок-музыкант транслировал идею свободной сильной личности, борющейся с пороками общества, человека, отсюда, по нашему мнению, «наследование», прежде всего, образов «ковбоя-хиппи» (например, Б. Гребенщиков, А. Макаревич и др.), или «милитаристского» образа воина (В. Цой, А. Иванов, В. Бутусов и др.). Театральный тип сценического образа, как уже ранее было отмечено, во многом был явлением на западе не только идейно-художественным, но более коммерческим, потому, как представляется, и не был созвучен идеям советского рока, не получил такого яркого воплощения как на западе. Таким образом, на основании проведенного исследования можно констатировать, что изначально при формировании субкультурных объединений наблюдалось отождествление костюма со сценическим образом рок-музыканта, что проявлялось в копировании определенных его элементов всеми участниками рок-процесса: и членами субкультурных движений и самим рокмузыкантом, кроме того, это взаимодействие находило свое воплощение и в тенденциях моды того времени. В западной роккультуре сложилось несколько типов сценического образа музыканта: ковбойский (милитаристский и пацифистский) и театральный. В отечественной культуре последней трети XX века в силу исторических, социально-политических, художественных факторов театральный образ неактуален по сравнению с другими основополагающими образами. Анализ современной ситуации позволяет сделать вывод о том, что, современный отечественный рок-музыкант может не следовать принятым канонам стиля и самостоятельно выбирает необходимые ему элементы костюмов субкультур для создания своего сценического образа, беря за основу традиционные джинсы, майки, футболки и кожаные куртки, то есть первый тип – ковбойский. После легализации рока и в связи с принятием страной законов шоу-бизнеса отечественный рок во многом приближается по звучанию композиций к западным образцам, но, по результатам нашего исследования, сохраняет ориентир на сложившиеся в отечественной практике сценические образы – Воина и сына мира, а театральный тип не столь актуален как на западе, даже в условиях новой рыночной системы.