рок-культура, рок-музыка, рок, рок-поэзия, рокпроизведение, субкультура, контркультура, социализация, маргинальность

Рок-культура как социокультурный феномен В сложной, противоречивой, калейдоскопической картине современной музыкальной культуры, рок-музыка заняла особое место, вызывающая множество споров и до сих пор не имеющая своего определения. Рок (от англ. Rock - «качать») - это не просто музыкальное направление, это молодежная культура, средство общения молодежи, зеркало общества. Существуют различные стили и направления в роке, которые можно свести в следующие группы: авангард, альтернативная музыка, блюз, готик, джаз, мейнстрим, панк, прогрессивный рок, фолкрок, хард-рок, эк-тремальный метал, электронная музыка. Наиболее распространено изучение рока как вида молодежной субкультуры. Субкультура традиционно определяется как «отдельные способы человеческой деятельности, проявляющиеся во внешней и внутренней предметности, характеризуется относительно устойчивой степенью нравственного отчуждения, появляющегося в отношении к другим людям, к системе социальных норм и институтов, к духовным ценностям и обществу в целом»1 . К ограничениям применения этой теории можно отнести признание в качестве основания для выделения субкультуры исключительно возрастных признаков, в то время, как аудитория рока уже не имеет общих социально-демографических черт. Кроме того, происходит отождествление рок-культуры и молодежной  gromai@list.ru 1 Давыдов Ю. Н., Роднянская И. В. Социология контркультуры. - М., 1980.С.13. субкультуры, что неверно -прослушивание рок-музыки преимущественно молодежью не означает, что рок-культура служит исключительно субстанцией молодежной культуры. На самом деле, субкультура представляет собой сложный социокультурный феномен, в котором началась дифференциация на «суб-субкультуры», ориентированные на ценности определенного поколения и ценности локальной культуры. В современном обществе уже не так много представителей современной молодежи стремятся войти в аудиторию рок-музыки. Появились новые субкультуры, дистанцирующиеся от рок-музыки (рэп, «альтернативная» музыка), которые конкурируют с роком и уменьшают его аудиторию. Но хотелось бы заметить, что новые стили и направления несут в себе меньший культурологический потенциал, так как появились совсем недавно, в то время, когда рок-культура является уже огромной нишей в социокультуром и историческом плане. Рок-культура - это целая историческая ниша, в которой уместились свои духовные ценности, порядки, нормы и правила, по которым эта культура начала своё развитие на Западе и смогла найти свой путь в Россию через железный занавес, а потом и андеграунд. Рок-культура - это, прежде всего, свобода выбора человека своего жизненного уклада путём несогласия и протеста сложившимся нормам государства. В рассмотрении понятия рок-культуры лежит множество подходов. Сторонники одного из подходов определяют ее в качестве контркультуры, рассматриваемой как частный случай субкультуры, «...социально-культурные установки, противостоящие фундаментальным принципам, господствующим в конкретной культуре»1 . Рок как контркультура способствует поиску новых стилей жизни, выступая в качестве орудия преобразования мира. Именно в таком контексте роккультуру рассматривает Кнабе Г.С.1 1 Гуревич П. С. Контркультура // Культурология. XX век: Словарь. -СПб., 1997. С. 190-192. 1 Кнабе Г. С. Феномен рока и контркультура // Вопросы философии. - 1990. - № 8. -С.39-61. Стержнем рок-культуры является рок-музыка, которая в разные периоды выражала интересы ряда протестных движений: хиппи, панков, байкеров, битников, неофашистов, неоязычников, и т. д. Она оказалась мощным средством интеграции - чем дольше эти субкультуры сосуществовали в едином пространстве, тем больше смыкались одна с другой, вырабатывая общие нормы и ценности, отношения. Кроме рокмузыки, рок-культуру составляют элементы образа жизни и общественного сознания ее носителей: ценности, нормы, мифы, ритуалы, символы, роль которых заключается в создании и стабилизации пространства рок-культуры. Таким образом, рок-культуру следует рассмотреть как форму контркультуры. Сам термин контркультура, к которому мы относим ряд молодежных субкультур, означает противостояние общепринятой и общепризнанной культуре, протест против нее. Одним из эффективных инструментов для изучения рок-культуры может служить концепция маргинальности. Изучение рок-культуры с позиций идеи маргинальности позволяет найти новые ракурсы в понимании данного социального феномена, расширить возможности его социокультурного анализа. Исследования феномена маргинальности обусловлены рядом исторических и социальных факторов в развитии западного общества. В ХХ в. многочисленные маргинальные группы в западной цивилизации возникали по двум причинам: первая причина носит внутренний характер и заключалась в протесте ряда маргинальных контркультурных молодежных групп против сложившихся ценностей буржуазной культуры (к примеру, движение хиппи включало в себя в основном выходцев из богатых и благополучных европейских и американских семей); вторая причина -большой приток представителей иных культур в развитые буржуазные страны, появление в этих странах мультикультурных регионов. В научном дискурсе маргинальность выступает как «понятие, традиционно используемое в социальной философии и социологии для анализа пограничного положения личности по отношению к какой-либо социальной общности, накладывающего при этом определенный отпечаток на ее психику и образ жизни»1 . В свою очередь маргинальная культура выступает как совокупность локальных культур (субкультур), базисные принципы которых оцениваются, с точки зрения господствующего культурного канона, как чуждые или враждебные. Таким образом, большинство исследователей сходятся в том, что маргинальные группы находятся на границе или за гранью доминирующей культуры. Маргинальную группу можно определить как находящуюся на границе двух культур или субкультур и имеющую некоторую идентификацию с каждой из них, либо группу, отвергающую ценности и традиции той культуры, в которой она возникает, и утверждающую свою собственную систему норм и ценностей. С учетом всех особенностей рок-культуры, следует выделить несколько периодов ее развития, в которых рок-музыка претерпевала кардинальные изменения в области, как музыкальной формы, музыкального содержания, так и самой идеологической концепции. Вторая половина 50-х гг. ознаменовала первый этап развития роккультуры, которая прошла под знаком рок-н-ролла, образовавшегося путем симбиоза негритянского ритм-энд-блюза и широко распространенного в аграрных районах среди белого населения кантриэнд-вестерн. Период рок-н-ролла, по общему мнению, практически всех зарубежных исследователей, продолжался до 1964 года, т. е. целое десятилетие, и характеризовался необыкновенно «проникающей способностью». В течение пяти лет рок-н-ролл стал популярен во всех странах Западной Европы, в социалистических странах Центральной Европы, а к началу 60-х годов стал известен и советской молодежи. 1 Усманова А. Р. Маргинальность // Новейший философский словарь. 3-е изд., исправл. Минск: Книжный Дом. 2003. (Мир энциклопедий). С.87. Наиболее ярким для этого этапа явилась английская рок-музыка («Битлз», «Роллинг-стоунз» и др.). Данный период во многом предопределил дальнейшие особенности развития этого стиля. В России рок-культура возникла, как самодеятельная советская рокмузыка - детище противоречивой общественной атмосферы второй половины 60-70-х годов, ставшая ее своеобразным зеркалом, в котором нашли свое отражение проблемы, трудности, ошибки, просчеты общества и самой политической системы. В отечественной рок-музыке предпринимаются попытки создания своего репертуара, тематикой которого являются молодежные проблемы. На этом этапе рок-культура является типом молодежной субкультуры. Второй этап развития рокдвижения связан с расширением сферы активности рок-музыкантов, осознавших, что рок-музыка оказывает мощное воздействие на аудиторию, и стремящихся направить активность масс на решение актуальных социальных проблем. Таким образом, этот период представляет собой становление рок-культуры как контркультуры. 70-е годы характеризуются полистилистичностью и эклектикой: не только бесчисленное множество рок-групп, но и огромное количество декларируемых «направлений» (часто не имеющих каких-либо существенных, принципиальных различий, но создающих иллюзию многообразия). Самые заметные явления этого периода: с одной стороны, «хард-рок», «джаз-рок», «арт-рок», «концептуальный», «авангардный», «электронный» рок, характеризующиеся поисками новых средств выразительности и новых стилистических, жанровых контактов; с другой стороны, «панк-рок», «диско», отмеченные печатью деградации рок-стилистики. 80-е годы отмечены еще большей пестротой: продолжают выступать на музыкальной эстраде представители почти всех разновидностей рок-музыки, усиливаются ретротенденции - возвращение к истокам (кантри, рок-н-ролл), но лидирующее положение к середине десятилетия захватывают представители «металлического рока». Это стало отражением краха надежд на возможность преобразования буржуазного общества путем разрушения традиционных буржуазных институтов; время окончательного теоретического оформления и выхода на арену общественной жизни Запада контркультурной идеологии, характеризуемой в первую очередь перенесением революции из сферы социальной жизни в сферу индивидуального сознания. Сущностной характеристикой третьего этапа выступает нарастающая коммерциализация. Пространство рок-культуры, до того времени относительно гомогенное, усложняется: выделяются стили и направления. В них появляется коммерческое ядро, ориентированное на широкую аудиторию, представляющее собой наиболее доступную форму данной музыки. Происходит превращение рока в феномен массовой культуры. На четвертом этапе, вследствие длительной конфронтации массовой и элитарной рок-культур, сформировавшихся на предыдущем этапе, фактором выживания рок-культуры в целом становится признание равноправия всех стилей, входящих в нее. Элитарная и массовая роккультуры начинают функционировать в параллельных пространствах. В настоящий момент рок-музыка утверждает себя как сложное образование, состоящее из субкультур, выделенных на основании общности культурных характеристик своих носителей - интересов, ценностей, мотивов деятельности, референтных образцов поведения и т. д. История рока свидетельствует о тесной его связи с теми трансформациями, которые происходят в обществе. М. Куртис, например, утверждал, что каждый из этих трех периодов развития рока начинался в самый разгар или сразу же вслед за большим кризисом в национальной жизни, кризисом, который включал всех американцев, потому что они видели все по телевизору1 . С. Фриз более реалистично 1 Баимов П.А. Эволюция зарубежной рок музыки в XX—XI веках. Красноярск. 2010. С. 45. объясняет изменения, происходящие в рок-музыке. Он считает, что общий опыт, пережитый молодежью 60-х годов (Вьетнам, 1968 год), обострил конфликт между личным и общественным долгом, свободой и ответственностью, и именно к этим проблемам обратился рок-н -ролл. «Нормализация» молодежи 70-х годов повлекла за собой и «нормализацию» рока; рок-музыка 70-х годов была во многих отношениях «рутинизирована» проблемой молодежи стал досуг, а не политика1 . Действительно, даже самое простое сопоставление хронологии событий указывает на то, что начало второго периода развития рока (примерна 1964 год) совпадает с началом «нового левого» молодежного движения на Западе и наводит на мысль об общих причинах этих явлений социальной и культурной жизни Запада. Следует обратить внимание и на тот факт, что отличительной чертой рока в момент его зарождения являлась антибуржуазность как противостояние консервативным ценностям буржуазного общества. Рассматривая рок-культуру, как социокультурный феномен, следует сказать о важнейших инструментах воздействия рок-музыки на молодежь и индивида в целом. Одним из главных отличий отечественной рок-музыки является текст - идеологический фактор, как элемент контрапозиции в, начинающей свое появление и развитие, советской рок-поэзии. По ряду причин (главные из них - логоцентричность многовековой русской культуры, богатая литературная, фольклорная, песенная традиции, «голод» по Слову, связанный с особенностями эпохи «застоя») вербальная часть отечественных рок-произведений обозначилась как доминанта. В научных и публицистических статьях по русской рок-поэзии общим местом стало выражение: «Русская рок-поэзия - культура текста по 1 Trois etoiles // Rock and Folk, Juillet - aout. 1987. P. 47. преимуществу»1 . Особое внимание к слову есть главное отличие национального рока от западного. Рок-культура, как элемент воздействия и стимулирования человека, использует не только текст, как идеологическую единицу субкультуры. Стоит уделить большое внимание самой музыке - тому, что обрамляет текст и способствует донесению его до слушателя. Современная рокмузыка, с учетом новых технологий в звуке, оказывает большое воздействие на психи-ху человека. Этому популярному стилю присущи свои особенные отличительные черты, а именно жёсткий ритм, монотонные повторения, громкость, сверхчастоты, светоэффект. Таким образом, следует сделать вывод, что рок-культура как феномен получила свое развитие на Западе и приобрела значение контркультуры в музыкальной сфере. В России рок-культура являлась заимствованной формой культуры и на первых этапах развития определяла свое существование как фактор моды и лишь в конце 70-х - начале 80-х гг. ХХ века рок-музыка приобрела свой собственный статус. Отечественная рок-музыка, претерпевшая изменения за длительный период формирования своей собственной идеологии, получила название «русский рок», где текст является одним из главных инструментов, определяющих смысловую нагрузку самой исторически сформированной российской рок-культуры. Рок-культура как социокультурный феномен. В статье идет речь о сущности рок-культуры, ее характерных чертах, которые оказывают влияние на различные социальные группы и общество в целом. Мы рассматриваем рокмузыку, как часть культуры, причины ее возникновения, приобретения идеологической формы и особенности социализации в современной России. 