музыкальная социализация, рок-социализация, рок-музыка, рок-культура, рок-ресурсы, рокиндустрия, социальный протест

Аннотация:
Статья посвящена анализу музыкальной социализации как специфического поля социализационного пространства на примере ее рокнаправления. В ней представлены основные циклы трансформации рок-музыки, изменения ее социализационного потенциала в контексте социальных процессов, происходящих в обществе.
Музыкальная социализация – это процесс формирования и развития социальной сущности
человека посредством интеграции индивидов в сферу музыкальной деятельности. Акторами музыкальной социализации являются музыканты (актор-субъект) и слушатели (актор-объект), основным ресурсом – механизмы эмоционально-психологического воздействия музыки, а также ее
социальная обусловленность.
История развития рок-музыки как части общей сферы музыкального производства свидетельствует о тесной связи этого направления с социальными процессами, происходящими в
обществе. Возникая как протест против унифицированной развлекательной поп-музыки, рок
превращается в мощное социальное движение, выступающее против негативных явлений в
обществе. Социальная протестность содержания, преподнесенная в нестандартной музыкальной форме, а также массовость и зрелищность этого музыкального направления привлекают в
рок-культуру большую часть современной молодежи, влияя на формирование ее ценностных
установок и социальной позиции.
Рок-музыка – это целая историческая ниша, в которой уместились свои духовные ценности, порядки, нормы и правила, по которым эта культура начала свое развитие на Западе и
смогла найти свой путь в Россию через железный занавес, а потом и андеграунд.
Рок-музыка находится на границе конфликтов творческих устремлений музыкантов и требований стандартизации. Английский исследователь, социолог С. Фриз выражает свое мнение
в отношении проблемы рок-музыки. Он отмечает, что, несмотря на то, что рок-музыка является
сферой капиталистической индустрии, а не фольклора, ее «продукты», пользующиеся максимальным успехом, способны выражать вкусы и интересы публики, а не создавать их. Отличие
популярности рока от признания массовой музыки заключается в выборе самой публики и ее
активности. Эта особенность рок-музыки и отличает ее от массовых коммерческих направлений
«попсы» [1, с. 35].
В сложной, противоречивой, калейдоскопической картине современного музыкального
пространства рок-музыка заняла особое место, заставляющее в который раз усомниться в
справедливости традиционного разделения музыкальных жанров на «легкие» и «серьезные»,
не только потому, что в рамки «легкожанровости» трудно уместить многие вполне тяжелые разновидности рока, но и потому, что с утверждением этого явления как самостоятельного произошла смена функциональной доминанты воздействия популярной, массовой музыки: вместо
развлекательной функции на первый план вышла функция компенсаторная. Это означало, что
музыкальной культурой выработано новое мощное средство компенсации социальной неустроенности, жизненных невзгод, эмоциональной недостаточности и незащищенности, ориентированное на особенности молодежного сознания. Именно в проблему объяснения удивительной
взаимосвязи эстетики рок-музыки и мировоззренческих установок молодежи упирается определение социально-культурной сущности рок-направления [2, с. 114–121].
История рока свидетельствует о тесной его связи с теми трансформациями, которые
происходят в обществе. М. Куртис, например, утверждал, что каждый из периодов развития рока начинался в самый разгар или сразу же вслед за большим кризисом в национальной жизни;
кризисом, который включал всех американцев, потому что они видели все по телевизору [3].
С. Фриз более реалистично объясняет изменения, которые происходили в рок-музыке. По его
мнению, общий опыт, пережитый молодежью 60-х гг. (Вьетнам, 1968 г.), обострил конфликт
между общественным и личным долгом, свободой и ответственностью. Именно к таким проблемам обращается рок-н-ролл. «Нормализация» молодежи 70-х гг. повлекла за собой и «нормализацию» рока – рок-музыка этого периода была во многих отношениях «рутинизирована»,
проблемой молодежи стал досуг, а не политика [4, с. 47]. Действительно, если сопоставить хронологию событий самым простым способом, то мы выясним совпадение начала второго периода развития рока (ориентировочно 1964 г.) с началом «нового левого» молодежного движения
на Западе. Следовательно, можно будет проанализировать общие причины этих явлений культурной и социальной жизни Запада. Еще одним немаловажным фактом является антибуржуазность, ставшая отличительной чертой зарождения рок-музыки как противостояния консервативным ценностям буржуазного общества.
Анализируя каждый из периодов развития рок-музыки, следует отметить ее кардинальные изменения, которые она претерпевала в области как музыкальной формы, так и социального содержания. Вторая половина 50-х гг. стала эпохой рок-н-ролла, который образовался как
симбиоз негритянской музыки «ритм-энд-блюз» и западного «кантри», широко распространившейся в сельскохозяйственных районах белого населения. В течение 5-ти лет рок-н-ролл стал
популярен во всех странах Западной Европы, в социалистических странах Центральной Европы, а к началу 60-х гг. стал известен и советской молодежи [5, с. 346].
Английская рок-музыка (Beatles, Rolling Stones и другие) стала наиболее выдающимся
явлением 60-х гг. Особенности развития данного стиля во многом обозначил данный период.
70-м гг. характерна полистилистичность и эклектика. Произошло не только резкое увеличение
количества рок-групп, но и появление множества «направлений», которые, зачастую, не имели
каких-либо существенных различий, однако, создавали иллюзию многообразия. Самые заметные явления этого периода: с одной стороны, «хард-рок», «джаз-рок», «арт-рок»; «концептуальный», «авангардный», «электронный» рок, характеризующиеся поисками новых средств выразительности и новых стилистических, жанровых контактов; с другой стороны, «панк-рок»,
«диско», отмеченные печатью деградации рок-стилистики [6, c. 287].
Рок-музыка неразрывно связана с явлениями, происходящими в общественной и политической сферах. Процесс изменения идеологии «нового левого» движения, не прошел без сопутствующих трудностей. Носители данных контркультурных взглядов еще в недавнее время
сами активно боролись с ней и не смогли сразу полностью отказаться от своих прежних
устремлений. Теодор Роззак и Чарльз Рейч, идеологи контркультуры 70-х гг. нашли аргументы,
которые обеспечили значительной части нонконформистской молодежи определенный способ
отхода от формы поведения «новых левых» и обосновали это отступление как «движение вперед». Согласно Т. Роззаку, «новому левому» радикализму недоставало метафизической глубины, «трансцендентного» измерения, что с неизбежностью замыкало его в рамках социальнополитического видения мира, ограничивало круг преследуемых им целей и задач [7, с. 27].
В 80-е гг. XX столетия наблюдается усиление музыкальной динамики. Рок-музыка расширяет свое стилистическое разнообразие, а ее представители продолжают выступать на музыкальной эстраде. Происходит усиление ретро-тенденции путем возвращения к истокам («рок-нролл», «кантри»). Однако к середине десятилетия лидирующее место в рамках рок-музыки
начинает принадлежать представителям «металлического рока». В политической сфере
наблюдается окончательный крах предпосылок преобразовать буржуазное общество путем
разрушения традиционных буржуазных институтов. Контркультурная идеология окончательно
вышла на арену общественной жизни Запада. Смысловая нагрузка произведений представителей «тяжелого рока» не имеет яркой активисткой направленности, но в некоторых из них мы
можем заметить прямые призывы к действию. Однако тексты еще не социальноориентированы, но представляют попытку индивидуалистическими действиями удовлетворить
психофизиологические потребности индивида. Следовательно, стоит сделать акцент на возрастании значения и экспрессивности музыки в отношении рок-поэзии (идеологии) – одного из
основных механизмов донесения музыкальной идеи до слушателя. 80-е гг. в отношении ситуации в рок-культуре связывают с коммерческой победой индустрии поп-музыки.
Новейшие исследования, посвященные рок-культуре и рок-музыке, определяют последнюю как следствие «глубинных событий, происходивших в XX в., и социальных, и политических», подчеркивая, что «этот сравнительно молодой вид породил самые разнообразные, порой
прямо противоположные стили и течения» [8, с. 14].
Рок-музыка в разные периоды своего развития выражала интересы ряда протестных
движений: хиппи, панков, байкеров, битников, неофашистов, неоязычников, и т.д. Эта музыка
оказалась мощным средством интеграции – чем дольше эти субкультуры сосуществовали в
едином пространстве, тем больше смыкались одна с другой, вырабатывая общие нормы и ценности, отношения.
Таким образом, использование рок-музыки как кейса для изучения музыкальной социализации обусловлено тем, что:
1. Рок как музыкальное направление и социальное явление имеет достаточно длительную
историю. В настоящее время можно говорить об институализации рок-музыки в рок-культуру –
специфическую систему, включающую в себя помимо собственно рок-музыки целую рокиндустрию, ориентированную на определенную рок-деятельность. Это формирует такие сильные
социализационные ресурсы, которыми не обладают другие музыкальные направления.
2. Рок имеет большую социальную направленность по сравнению с другими музыкальными направлениями, выступает зеркалом тех процессов, которые происходят в обществе и в
молодежной среде. Рок-социализация тем самым потенциально содержит в себе и ресурсы и
риски формирования про- или асоциальных граждан.
3. Рок-музыка в современном обществе выступает определенным социальным маркером,
позволяющим определить положение индивида в обществе. Например, последователи рокнаправлений: «готик-рок», «готик-метал», «дарквейв» (готы); «джангл» , «драм-н-бейс» (джанглисты); «инди-рок» (инди); «хэви-метал» (металисты); «панк-рок» (панки); «индастриал» (риветхеды); «регги» (растаманы) и другие. Данные групповые категории являют собой определенную
форму протестного движения в отношении к официальной культуре, проявляя в себе черты маргинальности. Существование некоторых из них происходит на стыке уже почти обосновавшейся
классической рок-культуры и новых направлений в современной молодежной музыке.