речевая агрессия, рок-музыка, русский рок

РЕЧЕВАЯ АГРЕССИЯ В ТЕКСТАХ РОК-МУЗЫКИ:
К ПОСТАНОВКЕ ПРОБЛЕМЫ
Данная статья намечает некоторые факторы и причины проявления речевой агрессии, являющиеся
специфическими для текстов рок-музыки (в частности, русской рок-музыки). Кратко рассматриваются спорные моменты, касающиеся выделения конкретных приёмов вербальной агрессии в
рок-текстах. Выделенные принципиальные концептуальные черты русского рока как источника
новых форм бытования вербальной агрессии могут быть использованы при проведении лингвокультурологических исследований, в частности, роковедческих.
Речевая агрессия в текстах рок-музыки появляется довольно часто и это, пожалуй, особая ниша
поэтической культуры современности, в которой нет жёсткой табуированности, а жаргон, инвективы
и другие подобные явления не вызывают у рядового слушателя возмущения или недовольства. Следует определить перспективные направления анализа речевой агрессии как специфической черты
рок-текста, обозначить ключевые особенности данного феномена в контексте музыкального дискурса. Обратимся к принятым в науке толкованиям термина «речевая агрессия». Речевая агрессия – это
«выражение негативных чувств как через форму (ссора, крик, визг), так и через содержание словесных ответов (угроза, проклятия, ругань)» [1]. Это выражение может быть последствием деструктивного намерения говорящего или носить сугубо инструментальный характер. Существуют исследования, выделяющие особые жанры агрессивных высказываний, например работы Д. Жельвиса. Можно
выделить различные формы речевой агрессии в рамках разных дискурсов. Это может быть лексика с
семантикой разрушения, в частности глаголы в форме повелительного наклонения в рамках высказывания-принуждения, угрозы, инвективы, обсценная и просто грубая, вульгарная лексика и т. д.
Если опираться на определение речевой агрессии, то можно отметить уникальное качество рокмузыки как объекта лингвистического исследования вербальной агрессии, ибо агрессивное высказывание – значит, приносящее моральный вред реципиенту, но бранная лексика в музыкальном тексте для
одной субкультуры является нормой, а для другой – отклонением от неё. Представители старшего поколения, не относящие себя к поклонникам рок-музыки, неустанно ругают последнюю за нарочитую
агрессивность и языка, и собственно музыкального компонента. Приведём в качестве примера высказывания Игумена Александра (Мидеанта): «В наши дни увлечение рок-музыкой превратилось в своего
рода всемирное движение, насчитывающее сотни миллионов последователей. Для многих молодых
людей рок-музыка и её более буйный вариант – «тяжёлый металл» стали стилем жизни, где поощряется
распутство, употребление наркотиков, буйство и нигилизм». «Психологи, специализировавшиеся
в области влияния музыки на человека, неоднократно высказывали свои опасения по поводу рокмузыки». «Рок-музыка стимулирует половую распущенность». «Рок-песни поощряют совершать секс
с кем хочется». «Неистовства на рок-концертах иногда приводят к убийствам» и т. д.
Разумеется, речь идёт не только о поведенческом аспекте рок-субкультуры, но и об агрессивном посыле в текстах. Ввиду неоднозначности отношения разных слушателей к появлению в музыкально-вокальном произведении случаев употребления речевой агрессии она, с одной стороны, является лишь своего рода средством художественной выразительности, а с другой – мощнейшим орудием морального давления на человека. Это также обусловливает наличие богатого и разнообразного
фонда средств привлечения вербальной агрессии в таких текстах, в отличие от, например, текстов
политического дискурса или средств массовой информации. Рок-текст уникален тем, что, не будучи
лирическим произведением в чистом виде, но выступая в современном мире в качестве одного из вариантов популярного музыкального текста, он тем не менее даёт создателю большую свободу проявления своего индивидуального деструктивного начала с помощью вербально-агрессивных средств,
нежели текст какого-либо другого музыкального стиля.
Как уже было сказано, общественность всегда отмечает «агрессивную направленность» многих
текстов как российской, так и зарубежной рок-музыки. Если изучить психологическое и философское
понимание вопроса, можно увидеть причину этой нарочитой агрессивности – противопоставление
личностью себя остальным, осознание собственной творческой или духовной силы, неконтролируемая внутренняя страсть, демонстрация свободы воли, в комплексе вызывающие у личности потребность в таком методе самореализации, как агрессия.
Некоторые тексты, в том числе приводимые в качестве примеров в данной статье, имеют отсылки к антиполитической, милитаристской агрессии, могут быть связаны с идеологической борьбой,
то есть являться своего рода «культурным ответом» на социально-политическую ситуацию. Также
тексты рок-музыки могут иметь подоплёку состояния изменённого сознания автора (наркотиков и
алкоголя). Общая концепция творчества многих отечественных рок-групп включает признание враждебности мира, и в рамках этой концептуальности создаются «агрессивные тексты».
Ещё одна особенность вербальной агрессии в рок-тексте состоит в том, что, в отличие от диалога или другого вида личного общения, в котором всегда явно выражена речевая агрессия, у рокпесни – формально стихотворного текста (подавляющее большинство рок-песен созданы по канонам
силлабо-тонического стихосложения) – нет конкретного адресата, как, впрочем, и в других классических поэтических текстах. Можно сказать, что агрессия направлена «на всё общество», а по сути, на
любого конкретного слушателя. Есть и тексты, где вербальная агрессия выражена не стихийно, а для
обозначенного лица, предмета.
Здравствуй, ночь-Людмила,
Где тебя носило,
Где беда бродила,
Я б тебя убила.
Твою мать, Людмила,
Я тебя кормила,
Я тебя растила,
Где тебя носило?
(«ДДТ», «Ночь-Людмила»)1
Фактором выделения определённого объекта агрессии может служить, например, наличие обращения в высказывании, содержащем приём реализации вербальной агрессии.
Как закричали вы: «Вы, что, еврей?
Ах, лучше бы сердце пронзили мне пулей,
Вы погубили меня, вы злодей,
Вы обманули, вы обманули!»
(«Агата Кристи», «Декаданс»)
Кроме этого, во всем тексте может быть выделен герой, обозначенный путём употребления местоимений второго лица без прямого обращения (обращение может содержаться в последующем или
предыдущем простом предложении, входящем в состав сложного).
Ты куда летишь, печальный призрак,
Вот он я, готический твой принц,
Ты выглядишь, как труп своей собачки,
Которую насиловал фашист.
(«Агата Кристи», «Садо-Мазо»)
Однако встречаются примеры с условно выделенным объектом агрессии, который не раскрывается в контексте, а все употреблённые местоимения второго лица выглядят случайными, в таком случае мы не можем однозначно сказать, что объектом является определённое лицо или группа лиц, а
относим подобные тексты к проявляющим «стихийную агрессию».
Я буду классным,
Когда взорву ваш магазин,
Таким опасным
И сексуально заводным.
(«Агата Кристи», «В интересах революции»).
В связи с вышесказанным можно отметить ещё одну особенность рок-текстов: преобладание
неявных субъекта и объекта вербальной агрессии, что опять же связано с традициями классической
поэзии, условностью соотнесения автора и лирического героя, а также использования обобщающего
«ты» в стихотворном тексте, тогда как простор обозначаемых этим местоимением лиц или даже вещей может быть необозримо велик.
Следует сказать, что при наличии в тесте вербальной агрессии всегда можно выделить определённое слово или словосочетание, которое является так называемым эмоциональным центром высказывания, потому что в его лексическом значении или оттенках лексического значения заключена
эмоционально-оценочная окрашенность, связанная с проявлением агрессивности, угрозы и т. п. Такие
слова и словосочетания мы называем маркерами вербальной агрессии, тексты отечественного рока
можно классифицировать в зависимости от использования того или иного маркера.
Любой тип речевой агрессии может функционировать в текстах, наполненных различными лирическими сюжетами, описанием и выражением широкого спектра чувств. Так, в отечественной рокмузыке существуют тексты, в которых можно выделить несколько форм проявления вербальной агрессии.
Значит, можно говорить правду,
Можно бить по морде падлу,
Можно рассказать секреты.
Значит, можно нарушать запреты,
Можно быть тупым и смелым
И можно взять ружьё с прицелом,
А потом махнуть в столицу
Пострелять по известным лицам.
(«Год змеи», «10 дней»)
Параллельно с ними встречаются тексты, не связанные с общим агрессивным настроем автора, в
которых вербальная агрессия применяется скорее как единичный приём с определёнными целями. Упомянутое разделение, очевидно, связано классификацией агрессии на инструментальную и враждебную.
Вслед за исследователем Д. В. Жмуровым мы отмечаем, что текстуальная агрессия имеет следующие
основные формы. Она может быть реализована в тексте, но преследовать цель нанесения физического вреда
человеку (в случае если речь идёт, например, о магических текстах); наносить адресату «коммуникативный
урон» (унижение слушателя, собеседника, использование инвектив, кодовый конфликт).
В эпосе Жмуров выделяет, прежде всего, собственно языковую агрессию. Это брань, обсценная лексика, угрозы, не связанные с сюжетом и высказываниями персонажей, то есть агрессия собственно автора, а также фразы с агрессивным содержанием, являющиеся репликами героев. Именно эта
форма важна для текста лирического, а также для музыкально-поэтического. Возможна и «общая агрессивность литературного текста», побуждение читателя к агрессии посредством целенаправленного
или случайного воздействия. Агрессия в литературе может быть соотнесена с физической агрессией,
если предполагает не только моральный вред, это касается заговоров, магической поэзии.
В заключение скажем, что русский рок – поле «агрессии ощущений», возможно, в этом даже
состоит его ментальная особенность. Песенный текст в XXI веке ещё более, чем художественный,
обладает такой особенностью: он может создавать посредством языка образы любого порядка, оказывая негативное воздействие на читателя не только собственно лексическими средствами, но и воспроизводя «неприятную» ситуацию. Речь идёт не только о сценах кровавых убийств, которые, будучи
описанными с физиологическими подробностями, вызывают порой физически ощущаемое отвращение, но и о простых, субъективно неприятных ощущениях человека: боли, галлюцинациях, звуках,
запахах. Исследований, касающихся такого проявления речевой агрессии, пока мало. О последнем
существует исследование Н. О. Зыховской. Она пишет: «“Зловонные” страницы художественной литературы достаточно часто строятся по той же модели, что и приведённый фрагмент “Преступления и
наказания”. Главная задача автора в таком случае – показать неустранимость неприятного запаха и
неизбежность его вдыхания (потребления)» [3].
Итак, можно выделить следующие специфические черты бытования речевой агрессии в текстах
русской рок-музыки: определение уровня агрессивности того или иного текста в зависимости от принадлежности реципиента к той или иной субкультуре; своеобразное право на агрессию, порождаемое
жанровыми (психологическими, субкульурными) особенностями рок-музыки и порождающее особое
многообразие форм и приёмов речевой агрессии; стёртые позиции субъекта и объекта вербальной
агрессии, возможность создавать собственно агрессивные тексты с концептуальной точки зрения,
наличие определённых ярко выраженных маркеров вербальной агрессивности, а также «агрессии
ощущений» или «языкового насилия».
В связи с вышесказанным изучение речевой агрессии на материале текстов песен русских рокмузыкантов является перспективным направлением лингвистических исследований. Особый интерес
представляет характер влияния культурологических особенностей анализируемого материала на конкретную языковую реализацию феномена вербальной агрессии, а также отличие средств и форм выражения агрессивности автора рок-текста от бытующих в других жанрах и стилях современной музыки и не только. Предпосылки выделения нестандартных форм вербальной агрессии в русском роктексте могут быть рассмотрены как лингвистами, так и культурологами и литературоведами, так как
данная проблема является, разумеется, междисциплинарной.